Translated By
dhoRe & Transace30
Hope You Enjoy It
كرّري ورائي، اتفقنا؟
*فرنسا عام 1949*
.أوه، (بول)، دعني وشأني
*26 مدينة روان*
*جولــــي و جوليــــا*
*مُقتبس مِن قِصتين حقيقيتَين*
.استمتعي بوجبتكِ -
.استمتع بوجبتك -
.زبدة
.يا إلـــــــهي
.عليكَ بتذوق هذه
.تفضّل
...أعني،... إنها
.أعلم -
...لكنني -
.أعلم. أعلم. أعلم
!أنظر لهذا! أوه (بول)، إنه جميلٌ للغاية
.خفّف السرعة
.آسفة
.ها هو ذا المكان، صحيح...أوقف السيارة وحسب
.لا يمكنني تصديق أننا سنعيشُ هنا
!(بول)
.صباح الخير يا سيّدة
.صباح الخير
.(اسمحي لي بتقديم نفسي... أنا (جوليا شايلد
.سعدتِ بالتعرّف عليكِ
*متعة الطبخ*
*كتب طبخ*
*بلدة كوينس، مدينة نيويورك*
هل هذه غلطة؟
أليس علينا أن نبقى في "بروكلين" ؟
.سوف نحب "كوينس" فهي جميلة
*بيتـــزا*
.سأضع الأغراض هنا
أنتِ بخير؟
.كل شيءٍ يقع أرضاً -
.أنتِ -
ما لذي نفعلُه هنا؟
.كرّري ورائي
.تسعمائة قدمٍ مُربّعة -
.بالإضافةِ إلى أنه قريبٌ مِن مكتبك
بالإضافة إلى أنه قريبٌ مِن مكتبي، لكن... ليس علينا أن نغير مكان سكننا
يمكننا أن... نتراجع عن عقد الإيجار. نُعيد حزم كل شيء و نسكن في السيارة
.أنت مُحق. .أنت مُحق
إيريك)، ما هذه الضجة؟) -
أية ضجّة؟ -
هل سيكون الوضع هكذا كل ليلة؟
.ربما
(جول)
.(إنها مدينة (فيرساي
.أنا مسرورٌ للغاية لأنها أعجبتكِ يا عزيزتي
"مُقتبس مِن كتاب "جولي وجوليا
"لــ"جولي باول
"ومُقتبس مِن كتاب "حياتي في فرنسا
"لـ"جوليا شايلد" بالتعاون مع "أليكس برودهوم
*بيتــــزا*
.صباح الخير. .شركة تنمية "مانهاتن" السفلى
."ش.ت.م.س"
.شركة تنمية "مانهاتن" السفلى
.(جولي باول)
.لقد مات ابني في البرج الثاني -
.أنا آسفة -
.أنا آسفة جداً
هل أنتِ الشخص الذي أتحدّث إليه إذا لم أكن أحبذ خطّة الحفل التأبيني؟
التي كانت في جريدة هذا الصباح؟ -
.يمكنك التحدّث إلي -
ألديكِ أية سُلطة؟ -
.كلا -
.أريدُ أن أتحدّث مع شخصٍ ذا سُلطة. فأنا لا أحبذ الخطّة
.أنا أيضاً لا أحبذ الخطة
أنتم يا أناس مجموعةٌ مِن الحمقى البيروقراطيون الذين ليس لديهم قلب
.انا لستُ بحمقاءٍ بيروقراطية ليس لديها قلب
البيروقراطية مُصطلح يُستخدم عندما يُقاد الفرد مِن قِبل*
*منظمّة كالحكومة، حيث تحاول المنظمة إبعاده عن القياد
أنا مُجرّد إنسانة في مقصورة
.وأنا أفعل أفضل ما لديّ يا سيدتي
إن هذه هي مكالمتي السادسة
...والشيء الوحيد الذي سمعتُه مِنكم هو
أنه عليّ تعبئة استمارةٍ لكي أكون
.على الخط مِن أجل دفعة التأمين
وأنتِ فعلتِ ذلك، لكن، أعني، إذا لم تكوني راغبةً بتعبئة استمارة فسوف أعبئها لكِ
.لكن مازال عليكِ أن تأتي لكي توقّعي
إلى مقصورتكِ؟ -
.أجل -
...أشعر بالأسى على ما تمرُّ به يا سيد (دايمند) لكن
ليس لديكِ أدنى فكرةٍ عما أمرُ به
.يا سيدة (باول). ليس لديكِ أدنى فكرة
.رجاءً لا تصرخ عليّ
.إن هذا الشيء برّمته يُعتبر غير كفء
.رجاءً، توقّف عن الصراخ علي -
.إنه سخيف -
.إن طفلي ذا الثلاث سنوات أكثر قُدرةٍ على المساعدة -
.أنا صديقتك -
*تعليمات هامّة حول العلاقة بالزبون*
.والآن يقول الطبيب أن هنالك أليافاً زجاجية في رئتيه
.إنه يسعل ولا يتوقف عن السعال أبداً
.لا أعلم ما لذي عليّ فعله
إن زوجته تقول أن هنالك الكثير مِن الأشياء الضارّة
.في رئتيه مما أدّى إلى صعوبة في التنفّس
والآن المسئولون عن تأمينه يرفضون الدفع
.مِن أجل دوائه والذي قد يشفيه حقاً
.أخبريها بأن تتصِل بقسم الصحّة -
.إن ذلك جهاز تسجيل مكالمات -
.آندريا غوميز) في مكتب العمدة)
.شكراً لك. شكراً لك
.فطيرة كريمة الشوكولاته
أتعلم ما لذي أحبّه في الطبخ؟ -
وما هو؟ -
أحب أنه بعد يومٍ حيث لا شيء فيه أكيد
وعِندما أقول "لا شيء" أعني لا شيء
يمكنك أن تأتي للمنزل وتعلم بكلّ تأكيد
أنه لو قُمت بإضافة صفار البيضة مع السُكّر والحليب
.فسوف يُصبح ثخيناً. إنها راحة
يومٌ عصيب؟
متى ستجهز هذه الفطيرة؟
عمّا قريب، لكن عليّ أن أقوم بخفق
.القشطة أولاً وأجعلها تجهز
.سأكون هنا. إنها تحفة
.سأصنع السلطة التقليديّة على العشاء غداً
.خوف، خوف، خوف
.النفق
.مرحباً -
كيف حالكِ؟
.مرحباَ -
ما لذي يمكنني جلبه لكنّ يا سيّدات؟ -
.سأتناول سلطة تقليدية، بدون جبن
.سلطة تقليدية بدون بنجر -
.سلطة تقليدية بدون لحم الخنزير -
.سلطة تقليدية بدون بيض -
...حسناً، أخبريهم -
أتنصتين جيّداً يا (تريسي)؟
.أخبريهم بأن يتّفقوا على مبلغ مائة وخمسة وثمانون -
.ها هي ذا -
.(كرّري ورائي، (تريسي -
.واحد-ثمانية-خمسة -
ما لذي يجري؟ -
.وهاتفيني حالما تجدين ردّاً
.مُساعدتي، إن الأمر لا يتطلّب توظيف واحدة
!حقّاً -
:أعلم، لقد قلت لـ(أليسون) بالأمس -
إذهبي إلى الصيدلية"
"وأحضري زوجاً مِن الجوارب السوداء
".فعادت قائلةً:"لم يكن لديهم أية جوارب
"فقُلت: "أجرّبتِ صيدليةً أخرى؟
.أعني، حقاً
."أو متجر "بلومنقديلز
ما لعيب في تجربة متجر "بلومنقديلز"؟
.أجل، إنني لا أفهم
.لو كان بوسعي أن أكون مُساعدتي الخاصة
.يمكنكِ أن تكوني كذلك
.قومي بطرد مُساعِدتكِ ولا توظّفي بديلة
.(كلا، ليس هذا ما أعنيه يا (جولي
...أعذرنني. أوه
.أوه، إن هذا جميل - أوه، شكراً شكراً -
.(مرحباً (تريسي -
.حسناً، أخبريهم مائة وتسعون، واحد-تسعة-صفر، عظيم
ماذا؟ ما لذي تزيده إلى "واحد-تسعة-صفر"؟
ما لذي أنت بصدده؟ -
.مائة وتسعون مليون دولار
.إننا نُجمع حزمة في وسط المدينة
.(أوه، يا للروعة، أوه، أوه، هذا عظيمٌ للغاية يا (كاسي
حِزمة مِمّ؟
.البنايات
.سنقوم بهدمهم جميعهم ونقوم ببناء بنايات عالية
.نخب حزمتكِ -
.شكراً لكِ -
.نخبكِ -
.وكفى حديثاً عنكِ، إليكنّ أخباري
ابتداءاً مِن أمس، أصبحتُ الرئيسة المسؤولة
.عن الدعاية والإعلان المتعلّقة بالشرِكات
.لا -
.والذي يعني انني حصلتُ على ترقية -
ويمكنني اقتراض نصف مليون
.دولار بنسبة اثنان بالمئة إذا أردتُ ذلك
.عظيم -
إذا أردتِ ذلك؟ -
إذاً كيف هي حالكِ مع وظيفتكِ يا (جولي)؟
...أوه، إنها -
.لا يمكنني تخيّل. انفطار القلب -
.مُحزنٌ للغاية -
.مؤلم -
.ليس مِن الناحية السلبية -
.أعذرنني، رباه، لقد نسيت -
.أعذرنني -
مرحباً؟ -
أهلاً؟ -
أنتِ، (جولز)؟ عليّ إجراء مقابلة
.معكِ هذه القطعة التي أكتُبها
.بالتأكيد، (آنابيل)، عظيم، هذا لشرفٌ لي
.اتصلي بـ(جولي) مِن أجل المقابلة
.اكتشفي أمر الغسيل الجاف
.أعرفي ذلك قبل عشاء يوم الخميس
.حفلة يوم السبت
.لا
لا يمكنني تعليمكِ عن طريق الكمبيوتر
.يومياً بينما أنا بصحبة صديقاتي
عَمّ تتحدّث؟ المقالة؟
.إنها حول جيلنا عند بلوغه سن الثلاثين
.الناس الذي يبلغون سن الثلاثين
.أوه، بحق حياتي، أنا مشغولة للغاية
.لا أعلم متى يمكنني أن أدخلكِ في الموضوع
...أيمكنني تذكيركِ
.أنا لا أرغب برؤيتكِ، أنتِ هي من ترغب برؤيتي
أجل، هل سينفع لو التقينا على وجبة الإفطار؟
*هل الثلاثون هو العشرون الجديد؟*
*صورة الجيل الضائع*
"بواسطة "آنابيل سميث
لقد صَدّقتًها، أي نوعٍ مِن الأغبياء أنا؟
."لقد قالت: "إنها عن جيلنا عند بلوغه سن الثلاثين
ما لذي توقّعتِه؟
.لطالما كانت (آنابيل) كاذبة
جولي باول)، كانت ذات مرّة رئيسة)
تحرير مجلة "آمهرست" الأدبية
."الفتاة التي نعرفها جميعنا ستكون "الفتاة المُناسبة
اتّخذت عملاً مؤقتّاً لمدة 9 سنوات"
"قبل أن تتنازل عن مشروع روايتها
والآن هي تعمل في مقصورة في"
"منظمة بيروقراطية متوسّطة المستوى
."تحاول التعامل مع آثار حادثة الحادي عشر مِن سبتمبر"
.أوه، رباه، لقد حفظتِه؟ يالكِ مِن مُثيرةٍ للشفقة
.لقد قالت الكثير عنّي
.على أية حال، الصورة كانت جميلة
.لقد بدوتُ سمينة -
.وجهكِ فحسب -
.لقد نسيتُ أن أخبرك
أتعلم ما لذي "آنابيل" بصدده الآن؟
.سارة) أخبرتني. مدوّنة) -
ماذا تتضمّن؟ -
ما لذي تعنيه بـ"ماذا تتضمّن"؟
.(مدوّنة عن (آنابيل
عن كل فكرة مرّت بدماغها
...حول غبائها، مللها، تفاهتها
.يمكنني كتابة مدوّنة
.لديّ أفكار
.(وأنتِ كاتبة، وهذا يعني أكثر مما يمكنني قوله عن (آنابيل
.فقط إذا كان هذا صحيحاً -
.لقد كتبتِ رواية -
.نِصف رواية. ولا أحد يرغب بنشرها
.أتعلم ماذا؟ لا تُتعبر كاتباً الا إذا نشر أحدٌ أعمالك
.أرأيت؟ هذا هو الشيء الرائع جداً في المدوّنات
.ليس مِن الضرورة أن يقوم أحد بنشر كتاباتكِ
يمكنكِ دخول الإنترنت وبكل بساطة
.تضغطين على "نشر" وهاهي ذا، منشورة
ما لذي يمكنني أن أكتب مدونةً عنه؟
.أنت رئيس تحرير، أخبرني
لِمَ لا تكتبي حول مدى حبّكِ لبلدة "كوينس"؟
.مدونة قصيرة
.يمكنكِ الكتابة عن وظيفتكِ
إذا قمتُ بكتابة مدونة عن
....وظيفتي وقرأها أحدٌ مِن العمل
.أعني، مرحباً -
.هذا شهي -
.هذا حقاً شهي -
إن المغزى مِن فكرة المدونة برمّتها
.هو أن أهرب مما أفعله طوال اليوم
الطريقة التي يكون الطبخ فيها
.هو ملاذي مما أفعله طوال اليوم
.إذاً اكتبي مدونة عن الطبخ
.(أنا لستُ بطبّاخةٍ حقيقية مِثل (جوليا شايلد) أو (ماريو بيتالي
.جوليا شايلد) لم تكن (جوليا شايلد) دائماً)
...إذا ما كنتُ راغبةً حقاً بتعلّم الطهي
يمكنني أن أكتفي بالطبخ بطريقتي
.(اتبّاعاً لكتاب طبخ (جوليا شايلد
.يمكنني كتابة مدونة عن هذا
لديّ نسخة، لقد سرقتُها مِن والدتي
.عندما زرت "تكساس" لآخر مرّة
عندما كنتُ في الثامنة، رب عمل والدي جاء
.لتناول العشاء وقد كان شخصاً مُهماً بحق
."وقامت والدتي بإعداد "بوف بوغينيون
*وجبة فرنسية مشهورة يتم إعدادها بلحم البقر*
"لكنه لم يكن مجرد "بوف بوغينيون
.(لقد كان الـ"بوف بوغينيون" الخاص بـ(جوليا
وكان الأمر وكأنها كانت هناك وكأن
.جوليا) كانت موجودة معنا في الغرفة)
.بجانبنا كجنيّة عظيمة للغاية
.وكان كل شيء يسير على ما يُرام
سأقوم بمحاولة قلب هذا الآن
.والذي بالأحرى يُعتبر شيئاً مِن الجرأة فعله
.لقد غيّرَت كل شيء
قبل أن تأتي، كان الطعام مُقتصراً على
.الأطعمة المجمدّة والمعلّبة ونبات الخطمي
.لا تقولي شيئاً عن نبات الخطمي
.عندما تقوم بقلب أي شيء
.عليكَ أن تتحلّى بشجاعة اتهاماتك فحسب
وبخاصةٍ إذا كان الطَبق يحتوي على أشياءٍ كثيرة مِثل
...أوه، ماذا
.هذا لم يسِر على ما يُرام
.لكن، كما ترون، عندما أقوم بتقليبه
.لم أكن أملكُ الشجاعة التي أحتاجها -
.إنها حبّوبة جداً -
.الطريقة التي يجب أن اتبّعها...
.لكن يمكنك دائماً أن تجعله يتماسك
.وأنت وحيدٌ في المطبخ
مَن يمكن أن تراه؟
.أقراط. المرأة ترتدي أقراطاً في المطبخ
.كل ماعليك فعله هو التدرّب، مِثل العزف على آلة البيانو
.(أنا (جوليا شايلد
.استمتعوا بوجبتكم
.استمتعي بوجبتكِ -
.استمتع بوجبتك -
"جوليا شايلد) مؤلفة كتاب "اتقان فن الطبخ الفرنسي)
.استمتعي بوجبتكِ
."للطبخ الأمريكي الذي لا أحد يتّبعه"
.تلك أنا، حسناً
.حسناً، اسمع المشكلة
.لم يسبق وأن تناولتُ بيضة
.وأنا أعاني مِن معدة ذا حموضة عالية
.سوف نتعامل مع الوضع
.(إذا سأطبخ بطريقتي اتباعاً لكتاب طبخ (جوليا شايلد
.وأكتب مدونةً تتحدّث عن هذا
.لكنني بحاجةٍ لموعدٍ نهائي -
لِمَ؟ -
.لأنني إن لم أفعل فسوف يصبح مِثل كل شيءٍ أفعله
.دعنا نواجه الحقيقة، لم أنه عملاً بدأتًه مُطلقاً
.أنتِ -
.حسناً، هذا صحيح -
أتعلم لِمَ أظنّه كذلك؟
.مرض ضعف التركيز -
أنتِ تعانين مِن مرض ضعف التركيز؟ -
.أجل، ولهذا أنا سيئةٌ للغاية في العمل المنزلي
آها، إذاً هذا هو السبب؟
.إنني أقول فقط، أن الموعد النهائي سيكون جيّداً
.إذاً مُوعدٌ نهائي، أحبُ المواعد النهائية
."أحب الصوت الذي يُصدرِونه عندما يقومون بأزيز الماضي"
.دليل (هيتشيكر) إلى المجرّة -
.أنا أعني ما أقوله -
...حسناً، إذاً سَنة، أو مارأيك؟ -
سَنة؟ -
.إن هذا الشيء يزِنُ رطلان تقريباً
لديّ وظيفة بدوام كامل. وأحياناً
.لا أعود للمنزل حتى الساعة الثامنة أو التاسعة
.إنه جنونيّ. .إنه جنونيّ
أهو جنونيّ؟ -
.أجل، أجل -
حسناً، تريدين عمل مدوّنة "زي"؟
.أجل -
."فلنفعل مدونة "زي
...لا أحد هنا
.باستثناء طبخنا الأمريكي الذي لا أحد يتّبعه
."الطبخ الأمريكي الذي لا أحد يتّبعه"
ما رأيك؟ -
.أعجبني -
*مبروك، تم إنشاء مدوّنتك*
."بدء المدونة"
."مشروع جولي\جوليا"
."الكِتاب: "إتقان فن الطهي الفرنسي
الطبعة الأولى، عام 1961
."للمؤلفين: "سيمن بيك"، "لويست برثول
و... بالطبع (جوليا شايلد)، المرأة التي
.علّمت "أميركا" كيفية الطبخ والأكل
.لقد مرّت اربعون سنةً الآن ولا أحد يمكنه الإتصال بها
.التحدّي: 365 يوم، 524 وصفة
.(المُتنافسة: (جولي باول
.موظفة حكومية نهاراً ومتمّردة في الطبخ ليلاً
تُخاطِر بزواجها، وظيفتها وعافية قِطّتها
.وَقّعت على مهمةٍ مشوّهة
.إلى أي مدى سيصل هذا، لا أحد يمكنه أن يقول
العدّ التنازلي
265 يوم للانطلاق
524 وصفة للانطلاق
.صباح الخير
.صباح الخير سيّدتي
عزيزي (شارلي)، لقد استقرّينا أخيراً
.و (جوليا) أحَبّت المكان هنا
.وهي توّد البقاء للأبد
تعلم إلى أي مدى يمكن أن يكون معجبوا فرنسا متذمّرون. يا أخي العزيز
.الجميع هنا مبهجون للغاية
.لكن (جوليا) قد أظهرت أفضل مالديها في ظربان
.جذّاب للغاية
لذا فهي تعتقد أنهم أكثر الناس روعةً في العالم
.أشعر أنني فرنسية
.يجب عليّ أن أكون كذلك
.حسناً، قد تكونين كذلك
بالنسبة للبقاء هنا للأبد
.عليّ أن أقول، عن نفسي لن أمانع ذلك
.أنا مسرور للغاية بقدومكم
.لا يمكنني إخبارك -
.لكن كان برنامجاً جميلاً للغاية -
.شكراً على قدومكم -
.لقد استمتعتُ به -
.بول). معرض رائع) -
.(شكراً جزيلاً يا (جاك -
.(جاك دوفمان)، هذه زوجتي، (جوليا)
.(لقد كان معرضاً رائعاً يا (بول -
.شكراً لكِ، شكراً لكِ -
.أنا فخورةٌ بك للغاية -
.أوه، جيد -
!أناس فرنسيون يتناولون طعاماً فرنسياً
.يومياً! لا يمكنني تجاوز ذلك -
.إنهم كذلك -
تعلم أنني أحبك حباً جما
.سوف أدعك تتناول أول قضمة
.إنه شهي للغاية -
حتى قبل أن... إنه شهي، أليس كذلك؟ -
ما لذي يجب عليّ فعله، برأيك؟
بشأن ماذا؟
.أنا حقاً لا أرغب بالعودة إلى العمل لصالح الحكومة
...تعلم، لكن
ألا يجب عليّ أن أجد شيئاً لأفعله؟
.هؤلاء الزوجات لا يفعلن أي شيءٍ هنا
.إنهن لا يمثلنني. إنهن لا يمثلنني فحسب -
.أعلم -
.رأيتُ إعلاناً في لوحة إعلانات السفارة
.عن دورة لتعليم صنع القبعات
.أنتِ تحبين القبعات
.أجل، أجل
.أجل
ماهو الشيء الذي تحبّين فعله حقاً؟
.الأكل
.إنه الشيء الذي أحب فعله -
.أعلم، أعلم، أعلم، أعلم -
!وأنتِ بارعةٌ جداً فيه. انظري إلى نفسكِ -
.أنا بارعةٌ فيه -
.الآن، يالكِ مِن بارعة -
.أنني أكبر أمامك -
."لقد كُنتُ أفكّر في أخذ دورة لتعليم كيفية لعب لعبة "بريدج
."أنتِ تحبّين لعبة "بريدج -
."أحبها. إنني أحب فكرة "بريدج -
اربع نقاط لزهر النرد، ثلاث نقاط للملك
.نقطتان للملكة، ونقطة واحدة للفتى
.وضموا بطاقاتكن إلى صدوركن
*شكسبير والرفقة*
ألديكم أية كتب للطبخ الفرنسي باللغة الإنجليزية؟
.أخشى أنه لا يوجد -
.رباه -
...ومعنى كلامي بالإنجليزية هو
ليس لديها أدنى فكرة... لأن، كما ترين
.لا توجد كتبٌ للطبخ الفرنسي باللغة الإنجليزية
وكل ما لديّ هو هذا الكتاب
"متعة الطبخ" للمؤلفة "ايرما رومبير"
.والذي يٌعتبر ممتازاً، كتابُ طبخٍ ممتاز. لكنه ليس فرنسياً
(لذا طلبتُ مِن صديقتي (إيفيس دي فوتو
.يا سيدة - .يا سيدة -
أن تبحث في الولايات المتحدة لترى ما إذا كان بإمكانها أن تجد -
.تحدّثي بالفرنسية لو سمحتِ
.بالفرنسية
.صحيح. صحيح
!رباه، لقد اعتقدتُ أنني كنتُ أتحدّث معكِ بالفرنسية
.لا -
لا؟ -
!يا إلـــهي
ما لذي لدينا هنا؟
...إنها نسخةٌ مِن -
.مُذكّراتي... -
.أوه، انظر
!أوه، (بول)، إنه رائع! لكنّه باللغة الفرنسية
.سوف تتقنينها. سوف تتقنينها -
.شكراً لك يا عزيزي -
...أعلم. إنني أتعلّم. إنني أحاول. أنا حقاً
.عيد ميلاد سعيد لي
.عيد ميلاد سعيد
ما لذي يمكن أن يعنيه هذا؟ -
ماذا؟ -
."غسيل الأفخاذ" -
.كلا، "غسل" الأفخاذ -
...انظر، لكن عندها -
أين؟ -
"...بالزبدة. "أعلم هذا. لكن ما هو الـ
..."غسل الأفخاذ بالزبدة ومِن ثم حشو الـ"
ما هي تلك الكلمة؟
!الدجاجة -
.صحيح. الدجاجة -
."حتى... لا يمكنها أن تستحمل... أكثر مِن ذلك"
.الكتاب لا يقول هذا -
.بل يقول -
.سأريكِ لاحقاً في القاموس
.سأريكِ الوصفة كلها
لِمَ لا أذهب إلى دورة لتعليم الطبخ؟ -
لِمَ لا تذهبي؟ -
.أنا جادّة -
.وأنا كذلك -
.يا إلهي
ماذا لو لم تقع في غرامي؟
.لكنني فعلت
.رباه
.يوم أمس كان يُوافق يوم الثلاثاء
.الثالث عشر مِن أغسطس عام 2002
.اليوم الأول. 364 يوم للانطلاق
.قمتُ بإعداد الخرشوف باستخدام الصلصة الهولندية
والتي هي عبارة عن زبدة مُذابة
.والتي تمّ خفقها في صفار البيض
.حتى توفّت وذهبت إلى الجنّة
:ودعوني أقولُ هذا
أهنالك شيءٌ يُعتبر أفضل مِن الزبدة؟
.فكر بالأمر ثانيةً
كل مرّة عندما تقوم بتذوّق شيء
والذي لذّته تفوق الخيال، وتقول: "مالذي يوجد في هذا"؟
."فإن الإجابة ستكون دائماً: "زبدة
.إنه رائع
.لقد تمّ خفقه حتى استسلم، هذا هو السبب
في اليوم الذي يتوّجه فيه نيزكٌ إلى الكرة الأرضيّة
.ولم يتبَقّى لنا إلى ثلاثون يوماً لنعيشها
.فسوف أقضيها في تناول الزبدة
.ها هي كلمتي الأخيرة في الموضوع
.لا يمكنكَ أبداً أن تُبالغ في وضع الزبدة
.الرابع والعشرون مِن شهر أغسطس، اليوم الحادي عشر
أهذا ما تعنيه عندما تقول: "لا تضعي الكثير مِن الفطر"؟ أهذا كثير؟
.ثلاثمائة وثلاثة وخمسون يوماً للإنطلاق
.يومٌ شنيع في العمل
جدّةٌ مُسنّة تبدو وكأنها لا تؤذي ذبابة
.دعتني باسم رأسماليّة ساذجة مروجّة بقلم الرصاص
لكن عندها ذهبتُ للمنزل وأعددتُ
.الدجاج بالكريمة، الفطر والمنفذ
.وقد كان نِعمةً تماماً
.ها هنا الأخبار الهائلة
.لقد كنتُ أطبخ الفطر بالطريقة الخاطئة طيلة حياتي
.لا تضعي الكثير مِن الفطر، وإلا فلن يتحوّل لونها للبنّي
هل أنتَ تصغي؟ أياً كُنت؟
.سوف تحبّين هذه
.اليوم الثاني والعشرون
.إن هذه شهيّة للغاية مع مربى التين
اشتريتُ الكثير مِن متجر "دين أند ديلوكا" ليلة
.البارحة وصرفتُ نصف مصروفي لحاجيات المنزل
وأول شيء أدركتُه عندما ذهبت لمحطّة القطار
بأكياس البقالة، وحقيبة فضلات الهرّة
علبة مِن الزيتون لا يمكنني أبداً العيش بدونها، ومجموعة هائلة مِن الأغصان
.على الأرجح أن الأغصان لم تكن فكرةً جيّدة
.آسفة
لقد كانت تصفع الناس في وجوههم يميناً
.ويساراً وقد كنتُ أتعرّق كالخنزير
لا يُفاجئني ذلك، بما أنني كنتُ مشغولةً للغاية في إعداد
.طعامٍ يسمِّن مما أدى إلى ألا أزعج نفسي بالتمارين
وعندما ذهبتُ للمنزل وحصلتُ على
.صوت كبير مِن الثقة مِن والدتي
ذكّريني ثانيةً لم تفعلين هذه....؟
.مدوّنة -
.أياً كان اسمها -
.إنه نظام تغذيه يا أماه. مِثل القيام بالتمارين
.حسناً، إنه يزيد الضغط عليكِ فحسب -
أي ضغط؟ -
...لديكِ وظيفة بدوام كامل، لديكِ زوج
.والآن سوف تمرضين مِن كثرة النشر في المدونة
.إنه أشبه بالإدمان على الكحول -
ما لذي تقولينه؟ -
.إنه يمنحكِ شيئاً لتفعليه يومياً، مرّة في اليوم
أنى لكِ أن تعرفي هذه الرطانة؟
عزيزتي، هل أنتِ مدمنةٌ على الكحول؟
إنني أقول أنه مِن الجيد لي أن
.يكون لديّ أهدافٌ لمدّةٍ قصيرة
.حسناً، هذا سخيف. إن هذا شيءٌ عادي وسخيف فحسب
مَن يقرأ هذه المدوّنة؟
.أناس، هنالك أناسٌ يقرأونها، أنا واثقة
...حسناً، إنه شيءٌ قرّرتي أن تفعليه
.ويمكنكِ أن تقرّري ألّا تفعليه ولن يهتم أي أحد لهذا
.كلا. ألا تفهمين؟ لقد بدأتُ تواً
.لا يمكنني التوقّف، عليّ أن أنهي ما بدأتُ به
.هذا كلّ ما لدي
آلو؟ آلو؟
.هاتف ميّت سخيف
.أنتِ، ذلك ليس كل ما لديكِ
.أعلم، أعلم، لم أعني ذلك
.يوم أمس، قمتُ بسلق بيضة
.إنه يبدو كشيءٍ مثاليٍ لتفعليه
.في أسوأ يوم عمل الذي لربما سيسجّل في التاريخ
.اشرحي لي كيف أنكِ لم تتناولي بيضةً في حياتكِ كلها
.تناولتُ بيضاً في... مِثل... الكعك
."لم أتناول أبداً بيضة بمعنى "بيضة
.لقد كنتُ طفلةً عنيدة للغاية
.إنه يغلي ببطء
لديّ هذا الاعتقاد، والله يعلم لِمَ
.وهو أن سلق البيض سيكون سهلاً
.لكنني كنتُ مخطئة جداً
فوراً وبلطف قومي بدفع البياض"
"في الصفار بواسطة ملعقة خشبية
."لمدّة تتراوح ما بين ثانيتان إلى ثلاث ثوان. "فوراً
.مُقرف
أوه، لربما البيضات ليست طازجة. لقد قالت
.جوليا) أنه يجب أن تكون البيضات طازجة)
.إنها طازجة
.حسناً. لا داعي لقضم رأسي
.إنني أقتبس كلام (جوليا) فحسب
لقد استغرق مجهودنا نحن الثلاثة، متجمّعون في
.المطبخ مِن أجل قِدرٍ مِن الماء المغلي
.لكن، في النهاية، ثبّتناه
.مرحباً -
.أهلاً بك -
.يا للطافته
.وقد تناولتُ أول بيضة في حياتي كلها
.على الإطلاق، على الإطلاق، على الإطلاق
لقد اعتقدتُ أن البيض سيكون دهنياً
...ومخاطياً، لكن... طعمه مِثل
.صلصة الجبنة، شهي
.جوليا شايلد)، أنتِ بارعةٌ للغاية)
.بصحكتما -
و... أيمكنني أن أقول... نبيذ ممتاز؟
أتعتقدين أن (جوليا) تعلم بأمركِ؟ -
.أتمنى ذلك -
.لديّ هذا التخيّل أنها تأتي لتناول العشاء
.وأُريها قشّارة الليمون الجديدة الخاصّة بي
.ونصبح مُقرّبتان للغاية
.الحقيقة هي... لا أحد يعلم بأمري
أشعر وكأنني أُرسل الأشياء وحسب
.إلى هذا الفراغ العملاق
والذي يذكّرني بمدونة (آنابيل)، هل قرأتِها مؤخرّاً؟
.أجل
.إنها مضحكة نوعاً ما -
أهي كذلك؟ -
إنها تواعد هذا الرجل الثري الذي
.(يمتلك طائرة. واسمه هو (لستر
وقد فعلاها... في الجو. الناس
.يحبون ذلك. إنه شيء ناجح للغاية
ما لذي تعتقدين أنه يعني برأيكِ إذا لم تكوني تحبّين صديقاتكِ؟
.طبيعي تماماً -
.الرجال يحبّون أصدقائهم -
.إننا لا نتكلّم عن الرجال
مَن يتكلّم عن الرجال؟
إذاً تبّقى خمسة أسابيع، سبعةٌ وأربعون يوماً
.للانطلاق، وأشعر بشعورٍ رائع
...أحياناً، لا يمكنني إلا أن أتساءل
هل هنالك مَن يقرأني؟
لكنني واثقةٌ مِن أنك كذلك، صحيح؟ أيها الـ"شخص ما"؟
أي أحد؟
*لديك 1 تعليق*
.إيرنستين)، لديّ تعليق)
جولي، معكِ والدتكِ"
ما زلتُ لا أفهم لِم تفعلين هذا الشيء
"يبدو أنني قارئتكِ الوحيدة
.والدتي، لا تُحتسب
.اليوم سوف نتعلّم كيفية غلي البيضة
.أولاً، يجب أن تتأكدوا مِن أن البيضة طازجة
...لقد كنتُ آمل بشدّة أن
.(حسناً، لشيءٍ مُتقّدمٍ قليلاً يا آنسة (براسارت
.لكنّكِ لستِ مُتقّدمة في الطبخ
.لكنني أعرف كيفية غلي البيضة
هل تعرفين كيفية إزالة عظم البطة؟
كلا، لكن هذا هو الشيء بالضبط
.الذي أنا متحمسةٌ للغاية في تعلّم كيفية فعله
.هنالك صفٌ واحد آخر، لكنّكِ لن تحبيه
.إنه للمحترفين، والذي لن تكوني كذلك أبداً، أنا واثقة
.كل الرجال، كل الجنود
.وباهظ الثمن للغاية
.لا يمكنني تخيّل أنكِ قد ترغبين بدفع سعر التعليم
كم؟
...إذاً، البصلة جاهزة، لكن
.صباح الخير -
.صباح الخير يا آنسة -
.يا آنسة، معذرةً
.يجب عليكِ أولاً أن تمسكي بالسكين بهذه الطريقة
.الرسغ، ببساطة. ضعي إبهامكِ هنا
.اليد والسكّين هما شيء واحد
.واليد، اليد الأخرى، عليكِ بحمايتها
انتبهي، يجب أن تقصّي البصلة وحسب. فهمتِ؟
.وليس أنا -
.أجل -
.ومِن ثم، تضعين ابهامكِ هنا وباقي أصابعكِ هنا
(جول)
إنكِ تبالغين في المنافسة، ألا تعتقدين ذلك؟
حسناً، كان عليكَ أن ترى كيف
.كان هؤلاء الرجال ينظرون إلي
وكأنني ربّة منزل طائشة تبحث
.عن طريقة لقتل الوقت فحسب
...حسناً
إلى أين أنت ذاهب؟ -
.لستُ هنا -
هل أنت جائع؟ -
.كلا -
.جيد
!مرحى
.(أحسنتِ صنعاً يا آنسة (شيلد
عزيزتي (إيفيس)، أنا في أسبوعي الثالث في دورة تعليم الطبخ
.وأنا في نعمةٍ مُطلقة
كل يوم المنبّه يرن عند السادسة والنصف، وأقفز مِن السرير
!ّأنا مُستيقظة
عند السابعة والنصف أنا في الصف
.في ساحتي أقوم بتقشير البطاطا
ومِن ثم نطبخ المخزون، و نزيل عظم السمك
.نُلبس الحَمام. ونصنع المعجّنات بالكثير مِن الزبدة
.إن النظر إليه فحسب تقريباً يجعل قلبك يتوقّف
.إن مُعلّمي يتحرّك بسرعةٍ كبيرة. وأحياناً أضيع
لكن... لقد تفوّقتُ على كل الآخرين الذين في الصف... كل الرِجال
وجميعهم غير ودودون أبداً
.حتى اكتشفوا أنني كنتُ جريئة
.وهذا الشيء أدركتُه في نفس اللحظة التي أدركوه فيها
ينتهي صف الصباح في الثانية عشرة والنصف
.(عندها أذهب للمنزل وأُعِدَّ الغداء لـ(بول
.ومِن ثم يأخذ (بول) قيلولة
ولاحقاً بعد الظهيرة، يعود هو إلى السفارة
.وأعود أنا إلى دورة تعليم الطبخ
.يجب أن يكون لديكم هاون ومدقّة
.بالمصادفة، والدي مذعور لأنني أرتاد مدرسة لتعليم الطبخ
.لقد عَرَض عليّ المزيد مِن المال لكي استئجر طباخاً
.انطلقوا! استمتعوا! هذا هو الشيء المهم
."يبدو أن الشخص الأمريكي الوحيد الذي أعرفه في "باريس
يظن أن التسوّق لشراء الطعام
.ممتع بنفس متعة التسوق لشراء فستان
بالطبع أنتِ أيضاً ستعتقدين ذلك إذا كنتُ تعيشين في بلادٍ
.حيث لا شيء يأتي بمقاسي
بالمناسبة، هل تعلمين أنه إذا لم تقومي بتجفيف اللحم
فلن يتحوّل لونه للبني على الأرجح؟
الكاتبة (إيما رومبور) لم تقل أي شيء
."حول هذا في كتابها "متعة الطبخ
.إيفيس)، أنا في الجنّة هنا)
...لقد كنتُ أبحثُ عن مهنة طوال حياتي
.عيد حبٌ سعيد -
...وقد عثرتُ عليها -
لقد التقينا في "سيلان" عندما كنا في مكتب الخدمات الاستراتيجية
.لكنه لم يلاحظ وجودي أبداً في بادئ الأمر
حسناً، هذا غير صحيح. لقد لاحظتكِ
.لقد لاحظتُ سيقانكِ على الفور
.أوه، لقد كُنتَ فاجراً
.كل النساء قد غضبن مِن أجله -
أيمكنكِ لومهن؟ -
."على أية حال، تم إرسالنا إلى "الصين
.شهي بكل تأكيد، إذا ما قلتُ ذلك بنفسي
.(جوليا)
عندما تُنهين فصلكِ الدراسي سوف
.تُدّرسين في دورة تعليم الطبخ
.كلا، لا أعتقدُ ذلك
!النساء اللواتي يُدرنها يكرهنني بكل تأكيد
بربك. -
.أوه، لا أحد قد يكرهكِ -
.هذا صحيح. لكنها تكرهني
هل كنتَ تتجسّس؟
.كلا. أجل. كلا
كتوم للغاية، صحيح؟
لقد كنتَ في مكتب الخدمات الاستراتيجية ولم تكن تتجسّس؟
.لقد كنتُ مجرد كاتبة للملف
(لكن (بول)؟ لقد صمّم (بول
.(جميع الغرف السرية للجنرال (مونتباتين
.حسناً، فقط الخرائط والمعروضات
....لم تُكن
!لقد فعل
.بفضله هو وحده انتصرنا في الحرب
.حسناً، اضطررتُ لذلك. لقد فعل ذلك شخصاً ما
أعني، لقد تم جرّه، أليس كذلك؟
"على أية حال، إذاً كنا هنالك في "الصين
.مجرد أصدقاء يتناولون العشاء
.(وتحولّ الأمر ليكون (جوليا
.لقد تحوّل الأمر ليكون (جوليا) طوال العمر
.جوليا)، أنتِ زبدة خبزي، وأنفاس حياتي)
.أحبّكِ، أيتها الفتاة العزيزة
.عيد حبٍ سعيد
...(عزيزي (شارلي
جوليا) أمام فرنها، لديها نفس السحر بالنسبة لي)
كمُشاهدة قارعة على الطبول
.تستخدم المغلاة وفق السيمفونية
.باب الفرن ينفتح وينغلق بسرعةٍ هائلة
ستلاحظ بصعوبة الدفعة الحاذقة للملعقة
.التي تنخفض داخل وعاء مقاوم للحرارة
.والأمر عائدٌ إلى فمها في اختبارٍ للتذوّق
.كتوقيت مضبوط بإتقان للقرع على الطبول
ومِن ثم بأصابعها العارية
تختطف مجموعةً مِن الكالوني خارج قدرٍ مِن الماء المغلي
...وتبكي
."إن هذه الأشياء اللعينة حارّة كالعضو المتصلب"
ماذا قالت؟ -
.أعلم -
...."جوليا شايلد) قالت "حار كالـ) -
.أعلم، أنا مصدومة -
إنه مِن رسالة كتبها (بول شايلد) إلى شقيقه (شارلي) عام 1949
.عندما كانت (جوليا) قد بدأت للتو في تعلّم الطبخ
.إذاً (جوليا) و (بول)، عظيم، عظيم
.أعلم، لقد كنتُ سأريك للتو -
ماذا؟ -
لا يمكنك التخمين عن حياة الناس
.الجنسية عن طريق النظر إليهما
.لقد كانا واقعان في الحب بشدّة
.صلصلة حارّة، مِن أحد القرّاء
واليوم حصلتُ على اثنا عشر
.تعليق مِن قُرّاء ولم أعرف أياً منهم
.شكراً لكل قرائي المخلصين على هذه الاشياء
*عشاء فرجينيا*
.الآن قد أكملتُ 65 وصفة و 47 يوم
.بقي 59 يوم، 437 وصفة للإنطلاق
.أسير في دربي في 103 وصفة في شهرين فقط
.تبدو كالكعكة
قاتلة سرطان البحر قادمة في الطريق
.أنا سوف أضطر لارتكاب جريمة قتل وتمزيق كائن قشريّ
كيف سأفعل هذا؟
ليلة البارحة، آلتنا الخاصّة بالنوم، التي بجوار سريرنا
التي وضعناها لتغطّي على ضجيج
.الشاحنات الي بجوار شقتنا
:كانت تتحدث إلي، وقد كانت تقول
."قاتلة سرطان البحر"
".قاتلة سرطان البحر، قاتلة سرطان البحر، قاتلة سرطان البحر"
لقد قال أحد قراءي: أنه إذا قمت بوضع
.سرطان البحر في الآلة المجمِّدة
.فسوف يخدّرهم ذلك نوعاً ما
:وقد تلقّيتُ تعليقاً آخر يقول
."يا رجل افعلها، اقتلي سرطان البحر اللعين"
."خذي سكيناً وافعليها بكل بساطة"
!إنه على قيد الحياة
.(إيريك)
.يا إلــهي
.ملحوضة في التعامل مع السرطانات الحيّة
.إذا تعرّض السرطان الحي للتبخير" أجل"
."اغرس السكين في رأسه بين العينين"
.أوه، (جوليا)، إنكِ تجعلين الأمر يبدو غايةً في البساطة
.قاتلة سرطان البحر
.(إيريك)
.اخرج مِن هنا
.لستُ بحاجةٍ لك مطلقاً
.أنت عديم النفع تماماً
سأقوم برميهم في الماء ببساطة
.وأقوم بوضع الغطاء عليهم ومِن ثم ينتهي الأمر
.حسناً
.مرحباً
.وداعاً
.أنا آسفة
أنتِ بخير؟
.حسناً
.حسناً، لا بأس
.حسناً يا شباب
.هنالك ضابط جديد في البلدة
.قاتلة سرطان البحر
.تحت السيطرة
.أنت قدّيس
.شكراً لك
.شكراً لك، شكراً لك، شكراً لك
.شكراً لك -
.على الرحب والسعة -
.لا أستطيع، لا أستطيع -
.بل تستطيعين -
.كلا، لا أستطيع. لدي الكثير لأفعله -
.إيريك)، لا أستطيع) -
.أنا بخير
.(إيريك) -
.امنحيني قبلة أخرى وحسب، امنحيني قبلة أخرى -
.فقط قبلة أخرى -
...حسناً، اذهب، لديّ الكثير لأفعله! أخـ -
!ــرج....
.مرحباً، شكراً جزيلاً يا رجل -
مرحباً يا رجل، كيف حالك؟ -
.عيد ميلاد سعيد
.أجل، رائع. مِن الجيد رؤيتك
.كعك -
.كعك. يا نسيبي -
.أحبك كثيراً -
.مرحباً يا رجل -
.مرحباً، مرحباً، مرحباً، مرحباً
.استمتعوا بوجبتكم
.استمتعي بوجبتكِ
.(عيد ميلادٍ سعيد يا (جولي
.عيد ميلادٍ سعيد -
.مرحباً، شكراً عزيزتي -
.أوه، شكراً لقدومكم جميعاً، أنت
:اسمعوا الشيء الرائع
.عندما التقت (جوليا) بـ(بول) كانت عذراء
أحقاً؟ -
.يا للروعة -
.لقد كان عمرها، تقريباً، عملياً أربعون سنة
أنتِ جادّة؟ -
كيف يمكن أن يعرف أحد بهذا؟ -
لقد كانت جميع الرسائل موجودة التي قامت
.(جولي) بإرسالها لصديقتها (إيفيس دو فوتو)
و (بول) كتب لأخاه، ولم يتم الحصول على أياً مِن الرسائل، لحد الآن
.عندما تزوّجا، كانت بالكاد تستطيع غلي بيضة
أوليس هذا مدهشاً؟
حقاً؟
.الخيار المطهو هو مفاجئة -
.هذا شهي -
.أنا مهووسةٌ بها، أنا مهووسة تماماً
.إنها مهووسةٌ تماماً
.حسناً، مِن الجيد أنكِ كذلك، لأن هذا الطعام مدهش
.بجديّة، شهي للغياة
حسناً، استمتع بمذاقه، لأن سعره فيه، أعني
.سرطان البحر يكلّف الكثير مِن النقود
لِمَ لا تقومي بوضع إمكانية ارسال المال في صفحتكِ؟
يمكن للناس أن يقوموا بإرسال المال
.إذا شعروا أنهم يرغبون بذلك
.أوه، أجل، بالتأكيد
.لديكِ معجبين، وقرائتكِ يحبونكِ
أحقاً؟ لديّ معجبين؟
.أجل، لديكِ
.حسناً، لا يمكنني طلب المال منهم -
لِمَ لا؟ -
.أعتقدُ أن عليكِ وضع خاصية إمكانية ارسال المال
.لكي نتمكّن مِن الحصول على المزيد مِن سرطانات البحر
!أقوى. اطفئيهم، اطفئيهم، مرحى، مرحى، مرحى -
.ثلاثون عاما، ثلاثون عاما، ثلاثون عاما، ثلاثون عاما -
.عيد ميلادٍ سعيد يا عزيزتي
.شكراً لك
.(تماماً كعقد (جوليا
.فقط عقدها على الأرجح هو الأصلي
.إنه جميل
.سأساعدكِ في وضعه
.فلنمنح هذا فرصة هنا
كيف ذلك؟
.أجل
.أنا في الثلاثون
...لقد اعتقدتُ أن ذلك سيكون مريعاً لكن
(الفضل يعود إليك، وإلى (جوليا
.أشعر وكأنني سأتخطّى هذه المرحلة
.كعك
المزيد مِن الكعك. كيف تحبون أن تكون الكعكة؟
.أنتِ
.أنا سأخلد للنوم
.إيرني)، 53 تعليق على قصتّي مع سرطان البحر)
.اصمتي
.(جولي باول) -
...أنتِ هو الشخص الذي أتحدّث إليه -
عندما أواجه مشكلة؟...
أجل، سيّدي. ما هي مشكلتك؟
.الكثير مِن الطعام، والقليل مِن الجنس
.إيريك)، هذا ليس مُضحكاً)
.لقد اعتقدتُ أنه سيكون مضحكاً جداً
.حسناً، لقد كان كذلك
أنتِ، خمنّي أمراً؟ -
ماذا؟ -
أنتِ تحتلين المرتبة الثالثة في أكثر المدوّنات
."شعبية في موقع "سالون دوت كوم
أنا كذلك؟ -
.أجل، أنتِ كذلك -
!أنا كذلك
لذا أعتقد أنه من بين كل واحدٍ يكتب في المدونة
هنالك... لا أعلم، مئةً غيره لا يكتبون، ما رأيك؟
أشعر وكأن هنالك هذه المجموعة الكبيرة
.مِن الأشخاص المتصلّون بي نوعاً ما
.إنهم يحتاجون إلي بطريقةٍ ما
.مِثل، إذا لم أكتب، فسوف يستاؤون جداً
.لربما سيتناولون، مِثل... سُماً، ليحاولوا الانتحار
.(جوليا)
أمازلتِ تصنعين القبّعات؟
.أوه، كلا، لقد تركتُ ذلك
.لكنني مستعدّة للتخرج مِن دورة تعليم الطبخ
لا يمكنني الإتصال بالمرأة اللعينة التي تُدير
.المدرسة لكي تُحدّد موعداً للاختبار
الآنسة (براسارت)؟
هل هذه هي المرأة التي تتحدّثين عنها؟
.إنها سافلة
.إنها كذلك، أنتِ مُحقّة
أعتقدُ أنها على الأرجح الانسانة الوحيدة في
.العالم الذي لا يمكنني احتمالها وبصراحة
.إنها ليست الإنسانة الوحيدة التي لا يمكنني احتمالها
أتعرفان بعضكما؟
.(يجب عليكما ذلك، (جوليا شايلد)، (سيمون بك
.(سيمكا) -
سيمكا)، كيف حالك؟) -
.(وهذه صديقتي (لويست بيتول
.مساء الخير -
.تشرفنا -
.لا يمكنني تصديق أنكِ لم تلتقي بهما
.سيمكا) و (لوسيت) يكتبان كتاب طبخ)
.للأمريكيون -
أحقاً؟ -
لِمَ أنتِ بحاجةٍ لإجراء الاختبار الغبي؟
.لكي أحصل على شهادة الدبلوم. وبذلك أتمكّن مِن التدريس
.لستِ بحاجةٍ لشهادة الدبلوم لكي تُدرّسي
.لربما أنتِ مُحقّة
لقد قالت (إيفيس) الشيء ذاته -
ومن هي (إيفيس)؟
(صديقتي، (إيفيس دو فوتو
."تعيش في "كامبردج، ماسوشوستس
.إنها حكيمة للغاية
.لكن لا يمكنني الاستسلام. أريد شهادة الدبلوم
.أنا تقليدية للغاية
.لا أعلم ما لذي عليّ فعله
.(حسناً، لِمَ لا تكتبي إلى الآنسة الشنيعة (برسارت
وتقومي بتهديدها؟
أهدّدها؟ بماذا؟
.بالولايات المتحدّة الأمريكية
!أجل
أخبريها أن السفير الأمريكي يود رؤيتكِ شخصياً
.بخصوص إجراء الامتحان
.كلا، كلا، كلا، كلا، كلا، كلا
!لا يمكنني فعل هذا. بحق الله، كلا
.فالسفارة الأمريكية أصلاً بالكاد تعرف الرجل
.بالطبع يمكنكِ
.(العزيزة الآنسة (برسارت
كل من في السفارة الأمريكية
بما فيهم صديقي العزيز السفير
سوف يتفاجؤون كثيراً إذا لم يكن
.مسموحاً لي بإجراء امتحاني
سوف تكتبين الوصفات
للبيض المسلوق، قِطع مِن لحم عجل المفاجأة
.ومحلبي كاراميل
.يتم تقطيع لحم عجل المفاجأة
.ليس لديّ أدنى فكرة عن ما هية لحم عجل المفاجأة. أبداً
لقد طبخته في الصف. إنه قطعة
.مِن لحم العجل مع الفطر في كيس
.كيسٍ ورقي. تلك هي المفاجأة
!تفتحين الحقيبة و... مفاجأة
لحم عجل وفطر، فقط لم أرسب في اختبار في حياتي بأسرها
.أنا تلميذة مجتهدة -
.يمكنكِ طلب إعادة الامتحان -
أيمكنني ذلك -
.طبعا -
.في هذه الأثناء، يمكنكِ القدوم والتدريس معنا
!رباه
أهو صحيح أنكِ تخططين للتدريس؟
.أجل، سوف نعلّم الأمريكيون في "باريس" كيفية الطبخ
آنسة (شيلد)، عليّ إخباركِ أنكِ لا
تمتلكين موهبةً حقيقية في الطبخ
.لكن الأمريكيون لن يعرفوا الفرق أبداً
.نحن، وآسفة لقول ذلك، نُقحم الجيلاتين
.جيلاتين مِن نوع نكهة لحم البقر
ألا يبدو هذا شهيّاً؟
.لا يمكنني التخيّل، لِمَ لم يعد أحد يعدّه الآن
.تبدأ بقدم العجل
.والذي أنا متحيزّة لشكر زوجي القديّس
.وتغليه حتى تبدو رائحة مطبخك كالمدبغة
ومِن ثم يتحوّل إلى الهلام في
.الثلاجة و تقوم بتقليبه في صحن
والذي، وفقاً لـ(جوليا شايلد)، يُفترض أن هذه الطريقة سهلة
(وكل ما يمكنني قوله عنها هو، وبلا إهانة يا (جوليا
.السافلة كذبت
.سحقاً
!سحقاً -
كم مِن الجيلاتين هناك؟ -
.سبعة
.لن يعلم أحد إذا لم تقومي بإعدادهم
.إن الأمر ليس... مِثل أن هنالك "شرطة الجيلاتين" أو ما شابه
.يمكنكِ أن تكذبي
.لايمكنني. لا يمكنني فحسب
جوليا) ستعلم. إن الأمر أشبه بأنها تُراقبني، إنني تحت تأثيرها)
.أنني أصبح إنسانة أفضل بكثير بفضلها
!سحقاً! الصنبور! انظر إلى هذا
!أكره هذا المكان
هل وضعت شيئاً داخل البالوعة؟
تكرهين هذا المكان؟
كيف يُفترض بي أن أطبخ أي شيء في هذا المطبخ؟
.لا عجب في أن قالبي قد انهار
.لا أفترض أن لدينا ما يفتح البالوعة
.مالم تشتريه أنتِ
أفعل كل هذا ويُفترض بي أن اشتري فاتحاً للبالوعة أيضاً؟
.(في هذه اللحظة، أنتِ لستِ تحت تأثير (جوليا شايلد
ماذا لو لم أحدّد المهلة النهائية يا (إيريك)؟
.سوف أضيّع سنةً كاملة مِن حياتي
.لقد كنتُ نحيفة والآن أنا أسمن
تسمنين؟ -
...وبالمناسبة -
.عليّ إزالة عظم بطة كاملة
متى؟ -
.لمغزى ما -
أيمكنكِ أن تتخيّل كيفية إزالة عظم البطة؟ -
.كلا، لا يمكنني -
.بالطبع لا يمكنك
أنا واثقة مِن أنكم جميعكم تتذكّرون
.لأن ذلك كان منذ عدّة أيامٍ مضت
.وعليّ أن أصهر الجيلاتين
.وأُقسم على تحويل نفسي إلى إنسانة أفضل
."ومِن ثم كنت أربط الـ"بولي روتي آلونوماند
والذي هو عبارة عن دجاج مشوي محشو
.مع كبد الدجاج وجبن ذو لون أبيض مائل للصفرة
.و وقع على الأرض والحشوة خرجت على هيئة فوضى كبيرة
....اللعنة، مالذي أفعله، إن هذا
"إذاً، قصة طويلة وقصيرة، وانصهار آخر"
.إن هذا جنون
.أسوأ مِن آخر مرّة
.لا يمكنني ربطه حتى
.وقد بكيتُ... كطفلة صغيرة مضطربة عاطفياً
.أنا في فوضى
.سأجيب. سأجيب
آلو؟
أجل، من معي؟
أيمكنك الإنتظار للحظة واحدة فقط؟
.أنا لستُ واثقاً مِن أنها هنا
.لربما خَرَجت. انتظر
."أنتِ، إنه مراسل مِن "رقيب العلم المسيحي
.يرغب في الكتابة عنكِ
أحقاً؟
عليّ أن أخبره بأن يعاود الإتصال، صحيح؟
.كلا، كلا، سأستلم المكالمة
آلو؟
نعم؟
ترغب بجلب "مَن" للعشاء؟
.كلا، بالطبع، أعلم من تكون، أعلم بالضبط من تكون
مَن؟ مَن، مَن، مَن، مَن؟
.سيكون هذا عظيماً، هذا سيكون رائعاً تماماً
.مع السلامة
مَن؟ -
خمّن مَن سيأتي للعشاء؟
.يا إلهـــي
."نخب مدرسة "خبيرات الأطعمة الثلاثة
.الفرد للجميع والجميع للفرد
!أجل
.حسناً. إنني أمر بوقتٍ عصيب
.في تحويل هذه الوصفات مِن النظام المتري
.المقاييس لا تهم -
!أوه، بل تهم -
.تهم بكل تأكيد
إن هذه واحدةٌ مِن أهم المجادلات
عندما كنا أنا و(لويسيت) نعمل على كتابنا الخاص بالطبخ
.والذي قد انتهى أخيراً
.تم إرساله إلى ناشر
.وعما قريب أنا و (سيميكا) سنصبح مشهورتان
."سوف نصبح خليفتا آنسة "متعة الطبخ
...لربما. لا بأس. حسناً، فلنحاول، فلنمنحه
أيمكنني المساعدة؟
جيدة؟
.أجل، إنها جيدة
!إذاً. أجل، إنهم مبكرّون. الأمريكيون
.عزيزتي (دوروثي)، شقيقتكِ (جوليا) هي معلمة طبخ الآن
.لدينا ثلاث تلميذات واللواتي دفعن دولاران للصف الواحد
بالكاد يكفي لتغطية مصاريف الطعام، لكن مَن يأبه؟
."إن (سيميكا)، (لويست) وأنا
."نِشكّل دورة "خبيرات الأطعمة الثلاثة
."على الرغم مِن أننا أحياناً نصبح "خبيرتا الأطعمة
.لأن (لويسيت) خرجت بحجّة الصداع
.ومواعيد الطبيب تكون في نفس وقت الصف
.إنني أعاني مِن القليل مِن الصداع
ستلتقين بهما عندما تأتين الشهر القادم
.بالطبع، مالم تعاني (لويسيت) مِن ألمٍ في المعدة
.الكمال
.وحتى إن لم يكن كذلك، لا تعتذري أبداً
.لا أعذار! لا تفسيرات
.لويسيت) تركتنا، ألم معدة آخر)
وفي اليوم الذي سبق ذلك
تركت الصف حتى قبل أن ننتهي
.مِن إعداد كريمة الشوكولاته البفارية
لا يمكنني أن أصدّق أن هذا هو الوقت الوحيد
.الذي يراها فيه طبيب الاسنان الخاص بها
.(ابق عينك مفتوحة، لا نريد أن نفوّت قدوم (دورثي
.مِن المستحيل أن تفوّتي قدوم شقيقتكِ
!لا أراها
.ها هي ذا -
!(دوروثي) -
!مرحباً، (جوليا)، اشتقتُ إليكِ
...مِن الجيد جداً رؤيتكِ
!(بول) -
.أهلاً، أهلاً عزيزتي -
!لقد خضتُ مغامرةً في مبطن المحيط
!لم أمرض أبداً -
فتاة صالحة! ماذا عن ساقيكِ؟ -
!الناس كانوا يسقطون كالذباب حولي
.انظري -
.يا إلــهي -
.انظري لهذا
كل ما أفكّر به طوال اليوم هو الطعام
.وعندها أحلم به طوال الليل
.هذا صحيح، إنها مهووسة
.إذا لم أجلس في المطبخ، فلن أراها أبداً
الأسبوع الماضي، حلمتُ أنني
.أعددتُ شوربة الفاصولياء لوالدي
.ولم يعجبه أبداً، بالطبع
.إنه لا يفهم أياً مِن هذا
.إنني أشعر بالأسى عليه تقريباً
."لقد أراد الكثير لنا لكي نبقى في "باسادينا
.نتزوج مِن رجالٍ جمهوريين، ونفقس كالأرانب
لِمَ لم نفعل ذلك؟
.طِوال للغاية -
.فلنواجه الأمر، هذا صحيح
.منذ البداية لا يمكنكِ أن تلائميهم فحسب. حرفياً
.إذاً عندها لا تفعلين ذلك -
.أعلم، هذا صحيح -
.لا تضايق والدي بالتحدّث عن السياسة عندما يأتي
.لا -
.أو أنه لن يأخذ الشيك -
لن يفعل، أليس كذلك؟ -
.لا يمكنني أن أعِدك -
.(إنه يحب السيناتورة (مكارثي -
.أوه، أعلم -
.(باسادينا) -
.نذير شؤم
.دورت)، ألديكِ... لديكِ الجبنة البيضاء)
أهذه هي الجبنة البيضاء؟ -
.أجل. أجل. إنها الجبنة البيضاء -
أوليست هذه بأروع جبنة تناولتِها في حياتكِ؟
!أجل -
.أجل -
.الإجابة هي أجل
"لقد تحدثتُ إلى الطباخ في "شيز لا ميغي شول
.ليعطيني وصفة صلصة الزبدة
صلصة الزبدة. وماهي صلصلة الزبدة؟
.زبدة... في خل مخفف مِن النبيذ الابيض -
.أحب الزبدة -
...تقومين بخفقهم سوية
والحمض الموجود في الخل سوف
.يتفاعل مع تركيز الحليب في الزبدة
إذاً تلك هي الزبدة، بدلاً عن الإذابة تصبح هكذا
مزبّدة، خفيفة، دهنية
...مع شيء متقن ورائع مِن الـ
.له نكهة
.مُنكّه
مُنكّه؟
.أجل
...حسناً، إن ذلك
.ذلك هو الرجل الذي تزوّجتُه
...على أية حال
تقومين بتقديمه على سمكة، فيصبح رائعاً
.سوف أقوم بإعداده مِن أجلكِ
.سيكون ذلك قدسياً -
.أجل -
.و... يا (دورت)، سوف نصطحبكِ إلى حفلة
حقا؟-
هذا مثير للغاية-
بالمناسبة، سيكون هناك رجلا
سأقدمك له
أعتقد أنك ستعـــ ـ ـ
إنه ـ ـ
طويل القامة. طويل جدا
عفوا؟-
طويل ماذا؟-
طويل جدا-
و أنا كذلك طويلة جدا-
لكنه أطول منك، و هذا سيكون أفضل-
إنه أطول-
حسنا، هذا جيد
حسنا
جيد جدا
لكن ليس ممتازا
مرحبا سيداتي. هل تريدين آي شيء؟
حسنا
خذي بنفسك إن ــ الـ تابيناد ــ رائعة
جوليا، ها أنت إذن
جون
و أنت كذلك
حسنا، أريني أختك؟
إنها هناك. مرحبا جون
مرحبا بول-
هناك-
لقد أخبرناها الكثير عنك
حسنا، لا أريد أن
أقاطع محادثتها
مع آيفن كازنز؟ لقد تقابلا للتو
لم أتخيل أن دوروثي منسجمة
مع آيفن كازنز
دوروثي و آيفن ـــ متقاربان و متحابان
جون، هذا شعور رائع
لم أحضر حفل زفاف كهذا من قبل
تفضلي جوليا
ياله من حفل زواج جميل-
شكرا بوبس
أنا ليس متحمسا لهذا الزواج
حسنا، لم تكن متحمسا
لزواجنا أيضا
نعم، صحيح
كيف تسير الأمور في السفارة، يا بوول؟
جيدة. شكرا فيلا. شكرا لك
لكنها ليست جيدة في الحقيقة، لأنهم
قلصوا مخصص المكتبة 90%ـ
يبدو أن لدى السيناتور مكارثي
أيد طويلة جدا
السيناتور مكارثي رجل
مُدرك لحدوده
أنا أحترم الرجل المٌدرك لحدوده
نحن نعرف أناس في واشنطن
فقدوا وظائفهم
بعد سنوات خدمة طويلة
بدون آي سبب
و كان يجب على بوول أن يوثق
كل كتاب موجود في مكتبة السفارة
بالتأكيد أنت لا تعتقدي أن
تكون الحكومة الفرنسية أفضل من ذلك
و ـ  -
لنرقص؟-
هيا، إرقصي معي
نرجو المعذرة
أنت قلت أنك لا تنوي التحدث عن ذلك
و لكنك تحدثت
أعلم ذلك، أنا لن أتعلم
أين ــ الـ بيج سبرنج ــ خاصتي
ها هنا يتم خفقه
و على العشاء، المايونيز؟
هذا جيد-
جيد، أليس كذلك؟-
جدا. من أختك-
سأرسل هذه الوصفة لـ آفيز-
أنا متحمسة بشأن ذلك
أعتقد أنها ستكون سابقة-
حسنا، إن طعمها يوحي بذلك-
دوروثي حامل
بوول
أليس ذلك رائعا؟؟
نعم
حسنا
أنا سعيدة للغاية-
أعلم ذلك-
أعلم ذلك
إذا قمت بتسخين الإناء قليلا
قبل بداية خفق البيض
ستغير كل شيء
طريقة مضمونة لصناعة المايونيز. مضمونة تماما
لقد دونتها
ألست موافقة؟-
بشأن المايونيز؟ أبدا-
أنا واثقة أنك على صواب
شعاري هو ـ ـ العملية العلمية ـ ـ
جوليا
تواجهنا مشكلة ضئيلة
الناشر ـ ـ-
لكتاب الطبخ خاصتنا-
يعتقد أن كتابنا ليس مكتوبا بالإنجليزية...
لكن كتابك بالإنجليزية
إنه في قائمة الرفض
لكنهم يقترحون
إذا أردنا أن نستمر بكتابته
يجب أن نتعاون مع كاتب آخر
بإمكانه إستخدام ما كتبنا
ليجعله ملائما للطبخ الأمريكي
هل توافقين، جوليا؟
هل أوافق؟
نعم
الآن سنلعب لعبة
ــ خمن من سيأتي على العشاء  ــ
هذا الأربعاء، سألعب دور
المضيفة لضيفة مميزة
التلميح الأول
المنزلة بيني و
بين ـ جوليا تشايلد ـ
ستتقلص
بدرجة من ألف درجة
ألف
و إجابة على أسئلتكم، لا ليست
ـ أماندا هيسر من نيويورك تايمز
و ليست ـ نيجيلا لاوسن أو ـ اناا جارتين
و هناك التلميح الثاني
سأصنع ــ بووف بورجنيو ــ
و هو الطبق الأول
الذي صنعته ضيفتنا المميزة
و هي تدرس ماجستير
في فن الطبخ الفرنسي
ــ بووف بورجنيو ــ
جوليا تشايلد ــ بووف بورجنيو ــ
حسنا، و لأن لم يكشف أحدكم سر ضيفتي
سأضطر للبوح لكم بذلك
إنها ـ جوديث جونز
المحررة المسؤولة عن
نشر كتاب جوليا تشايلد
إنها المرأة التي قدمت التاريخ
في مخطوطتها
إنها كبيرة في السن لذلك من المرجح
أنها غير معتادة على الأكل في العاشرة مساء
لذلك إجتهدت
لتجهيز الطبخة الليلة الماضية
و بينما أقوم بالطبخ
ينتابني شعور أنني
و جوليا على إتصال رغم الزمن و المسافة
بصورة عميقة روحانية و خرافية
و على الرغم، غالبا ما ترونني أتحدث مع نفسي
كم من الوقت لازم للتجهيز؟-
ساعتان و نصف-
مرحبا
أنا جوليا تشايلد
سأحضر اليوم
وليمة العيد أو ـ لافيتس دي هوليد ـ
و سنبدأ بـ دجاجة
نصف منزوعة العظم أو ـ بولارد ديمي دي ساسين ـ
بداية، ننزع الكبد و نقليه
مع البصل للوجبة الخفيفة
أو من الممكن أن يستخدم كبسكويت الكبد
بسكويت ريتز المملح
مملح
أو إذا كان لديك قطة أو كلب
إنهم يحبون الكبد
وفري الكبد
وفري الكبد-
الآن، تضعي الدجاجة على بطنها
و إقطعي على طول العمود الفقري
حتى المؤخرة، هكذا
الآن إنتهيت
لكنني جرحت أصبعي
حسنا، أنا سعيدة. هذا ما حدث
تدركون أن الإصابات تحدث
من وقت لآخر في المطبخ
و لكننا لم نناقش ماذا سنفعل لو حدثت
أولا، يجب أن توقفي النزيف
الطريقة الأحسن هي أن تضغطي
على منديل، هكذا
يجب أن ترفعي يدك فوق الرأس
و أفضل إستخدام مجلطات طبيعية للدم
مثل كبد الدجاج
و هذا سبب آخر لكي لا تتخلصي من كبد الدجاج
يا إلهي، إرتجاف
أحتاج رباط للنزيف
لماذا تدورون هكذا؟
أعتقد أنني سأخلد للنوم الآن
بون أبيتي
لا، لا، لا ـ ـ
حسنا، إنها مجموعة كبيرة و مملة
من الوصفات
إنها لا تفيد أبدا
سأتخلص من معظمها
و أبدأ الكتابة من جديد
هذا يجب أن يتحول لكتاب طبخ
الذي سيجعل الطبخات الفرنسية
متوفرة لدى الأمريكيين
الذين يفتقدونها
هل هذه كلمة؟
ــ سيرفنتلس ــ
أعتقد أنها كذلك
جوليا؟
ماذا سيكون لو أننا أضطررنا لمغادرة باريس؟-
و لماذا نضطر لمغادرتها؟-
لأن عقدي كان لأربعة سنوات
إذن لدينا مزيد من الوقت
ثمانية أشهر
و هذا الكتاب ليس شيئا من الممكن
إنجازة في ثمانية أشهر
لا. لكن سنتان تبدوان ممكن
جوليا
ماذا لو نقلوني لمكان آخر؟
هل سيفعلوا ذلك؟
نعم
هم لا يهتمون بي
بوول، بلى إنهم يهتمون
لا يهتمون
حسنا، لو لم يكن بمقدورنا البقاء في باريس
سأرسل صفحات الكتاب
لـ لويزيت و سيمكا
و بإمكانهن إرسالهم لي
هذا هو سبب إختراعهم لنظام البريد
و أوراق الكاربون و نسخ الورق المقوى
و بإمكاني السفر لباريس
عندما يتحتم على ثلاثتنا
العمل معا
أو بأحرى إثنتين، لأن
لوزيت لا تفعل شيئا
لكننا سنبقى في مكان ما في أوروبا
أليس كذلك؟
من الصعب قول ذلك
في ظل المناخ السياسي الحالي
السيناتور مكارثي
لا يحب أمثالنا من الناس
نحن؟ لماذا؟ ماذا فعلنا؟
لم نفعل شيئا
ليست هذه القضية
القضية هي، أننا كنا في الصين
و هذا سبب كاف عمليا
حسنا، لكننا هنا على آي حال
نعم كذلك. هذا صحيح-
نعم-
نخب الكتاب
ـ الطبخ الفرنسي للجميع ـ
أو ـ الطبخ الفرنسي البيتي ـ
هل يعجبك ذلك؟ أيهما تحب أكثر؟
كلاهما
عزيزتي إيفيس، مرفق مع الرسالة جزء من كتاب الطبخ خاصتنا
من فصل ــ الصلصة ــ
من الطبيعي أن لا يتم إظهارها لأحد
ــ سري للغاية ــ
إلا إذا كانوا
غير مشتغلين
أو مهتمين من قريب أو بعيد
بأعمال النشر
هناك أناس
ليس لهم آي هدف سوى
سرقة وصفة الصلصة الهولندية
لقد تأخرنا، هل تعتقدي أنها ستكون هناك؟
لوزيت؟ بالطبع ستكون
إنها في منزلها
كنت أمزح
في ماذا تريديني، على آي حال؟-
لم و لن تخبرني لويزيت -
قالت أنها ستكون مفاجأة
ربما تريد أن تنسحب من المشروع
هذا سيكون رائع
جوليا-
ستكون كذلك-
صديقاتي، هذه ـ إرما رومبوار ـ
السيدة ـ جوي ـ ؟
النسخة الأولي من كتاب ــ ذا جوي أوف كوكنج ــ
إحتاج مني سنة لكتابته
سنة واحدة فقط؟ بما في ذلك فحص كل الوصفات؟
حسنا، لم أفحص كل الوصفات
لقد كان العدد كبيرا
و بعد ذلك وجدت ناشرا
كاتب صغير في ــ سانت لويس ــ
كم دفعت له؟
دفعت 3000 دولار
؟ 3000 دولار-
مبلغ ضخم-
كان لدي بعض من أموال تأمين عن الحياة
لأن زوجي ـــ
لا-
إنتحر؟-
نعم
و قلت لنفسي، ماذا سأفعل
بأموال التأمين؟
و بعد ذلك الكتاب بدأ يُباع
و ــ بوبس ميريل ــ تكفل نشر الكتاب
حينها كان لدي ناشر حقيقي
و دفعوا لك بعض المال؟
قطعا لا
لقد إحتالوا على. سرقوا حقوق الطبع
و الآن هناك نسخة جديدة
و خمني ماذا فيها؟
ماذا؟-
الفهرست عبارة عن مصيبة كبرى-
إذا كنت تبحثين عن وصفة الـ ـ سيتي تشيكن ـ
سوف لن تجديها تحت حرف الـ ـ سي ـ
حقا؟
إنها مندرجة تحت ــ درمستيك موك ــ
لا
كل ما أرادت محادثتنا عنه
هو أن الناشر احتال عليها
بمئات الآلاف من الدولارات كضرائب
لقد جعلتني أدرك أن
ليس من السهل
التعامل مع النشر
هذه من آيفيس، لك
حسنا
ماذا تقول في الرسالة؟
آيفيس أحبت فصل الصلصة
هذا رائع يا عزيزتي
ـ لا
لقد عرضته لشخص ما
و هو الأمر الذي طلبت منها أن لا تفعله
لقد عرضته على محررة
في ــ هوفتون ميفلن ــ في بوسطن
و المحررة قامت بتقديمه
لرئيس النشر و ـ ـ ـ
!بوول، بوول
نعم؟ ماذا؟ ماذا هنالك؟
إنهم يريدون أن ـ ـ
إنهم يريدون أن ينشروا الكتاب
هذه أخبار رائعة
إنهم يريدون أن يعطوننا عربونا
كم؟
250 دولار
حقا-
و عندما يكتمل الكتاب، ستكون زيادة 500 دولار
أنا فخور بك
المحررة أحبت كتابي
لقد أحبنه حقا
بينما لا زالت رائحة الطعام المحروق
في الجو
إستيقظت أشعر بمغص شديد في بطني
شعرت بإعياء
ـ و خلدت للنوم لعدة ساعات ـ
ـ إكتبي ذلك في المدونة حتى
لا يقرأ احدهم ذلك في المكتب
و خلدت للنوم لعدة ساعات
مع حلول الظهر، كنت قادرة
على الوقوف على قدمي
ماذا ستعدين؟
إشتريت اللوازم
للـ ـ بووف بورجنيو ـ
ـ بووف بورجنيو ـ
سحبت نفسي للبيت
و صنعت ـ بووف بورجنيو ـ آخر
و للحلو، قشطة توت البافاريا
و مع نهاية اليوم، شعرت أنني على ما يرام
كنت أطهو عشاءً لأسطورة
مع أنني لم أسمع بها
إلا منذ أشهر قليلة
ربما ستعرض عليك توقيع عقد كتاب
ماذا لو فعلت؟
أقصد، ماذا يعني ذلك؟
أهذا يعني أنني سأكون كاتبة؟
كم يجنون الناس
من الكتب؟
كالعربون؟ ليس لدي آي فكرة
100000 دولار
لا تفكر في ذلك ابدا
مرحبا؟
أهلا
أعلم، أعلم، أعلم
إنها تمطر بغزارة هنا أيضا
أعلم
حسنا، شكرا
مع السلامة
لن تأت إذن
كان ذلك الرجل
من قسم مراقبة العلوم المسيحية
إنها تمطر
و نحن نعيش في مدينة بعيدة
و السيدة كبيرة السن
هذا مُخذل
لكن الجانب المشرق، أن الطعام أصبح لنا
هلا توقفت عن النظر
على الجانب المشرق لمرة واحدة؟
نعم، حسنا... إن ذلك ليس نهاية العالم
لقد إعتقدت مرارا
أنه سيكون ــ إمضاء عقد كتاب ــ
أنا و ـ جوديث جونز ـ السعادة الأبدية
و بعدها سيكون لدينا بعض المال
و لن نعيش بقية حياتنا
فوق محل لبيع البيتزا
كيف يمكنني شرح ذلك؟
سيغضب قراءي حتما
لقد عولوا على ذلك كثيرا
قراءك سيغضبون حتما-
لم يكن على إخبارهم جميعا-
لن يموتوا
إلى حد ما
لن يموت قراءك من ذلك
أهو بلا ملح؟-
ليس بعد الآن-
شكرا لإخباري ذلك
كنت ستجعلني أقدم لـ جوديث جونز ـ
ـ بووف بورجنيو ـ بلا ملح
هذا كابوس
لقد أخبرت الجميع أنها قادمة
سيعيشون
و عندما تنتهي السنة
و التي لا أعتقد أنني سأنتظرها
القراء سيعودون
لحياتهم الطبيعية حتما
و أنا لن أعود، أهذا ما تحاول قوله؟-
لا أعرف. ليس لدي فكرة-
أعني، ماذا سيحدث عندما
لم تعودي مركز إهتمام العالم؟
هذا رائع
يبدو أنني أخيرا متورطة في شيء ما
حسنا، ربما أكون نرجسية (مغرورة) بعض الشيء
بعض الشيء؟ و كم ستكون النسبة من 10 ؟
حسنا، 9.3 و ما هو إعتقادك عن المدونة؟
إنها ـ أنا أنا أنا كل يوم ـ
كنت أعتقد أنه سيكون مسليا. يا للغباء
إن الأمر ينتهي كأنه الكثير
من ما تسمونه ــ فقدان الصواب ــ
لكنهم لا يشعرون بذلك حقيقةً
سيشعرون حتما أنني أعبش مع
فتاة منهمكة في أمورها الذاتية
الفتاة التي تكتب مدونات
لمجموعة من الغرباء
و من المفترض أن تكون مغامرة كبيرة
لكنها ليست كذلك
إنها حياتنا. إنه زواجنا
و هنا، في هذا البيت، لا يبدو
الأمر كمغامرة، يبدو كهراء
لقد كانت فكرتك-
أعلم، و ءأسف على ذلك-
بماذا كنت أفكر، بحق الجحيم؟
و سأقول لك شيئا آخر
أنا ليس قديسا
نعم، أنت قديس-
لا، ليس كذلك-
و ذلك يجعلني أبدو كالأخرق
كلما قلت لي ذلك
و لا تكتبي ذلك في مدونتك
عن ماذا؟-
عن هذا العراك-
سأخرج من هنا
هل أنت على ما يرام، جوليا؟-
نعم، جيدة-
جيدة تماما
عزيزتي آفيس، أنهينا حزم الأمتعة اليوم
و غدا سنغادر باريس الجميلة
لـ ـ مارسي ـ
لقد تم تعيين بوول كعضو لجنة
الشئون الثقافية لجنوب فرنسا
و يصعب على التظاهر أنني
آي شيء سوى محطمة
سأذهب لشراء الخبز
ميزة مدينة مارسي أنها
قليلة الملهيات، ليست كباريس
لذا بإمكاننا إنهاء تأليف الكتاب
و ليس هناك وقت محدد لذلك
على الأقل لم نزل في فرنسا
عزيزتي آفيس، لا أعلم
ماذا فعلنا لنستحق ذلك
لكن هنا، نحن في ألمانيا
في تخوم مدينة ــ بوون ــ
تسمى ــ بيتسدورف ــ على نهر الراين
و التي تبدو أكثر روعة مما
هي عليه حقيقةً
على آي حال، ليس هناك آي فرصة
لملاءمة تاريخ آخر موعد اانشر
سنحتاج على الأقل سنتين أخريين
و في تلك الأثناء، تم إستدعاء
بوول لـ واشنطن
ليس لدينا آي فكرة لماذا
حسنا، سيقومون بترقيتك أخيرا
يجب عليهم ذلك
لا أعلم لماذا يستدعوني
لـ واشنطن، ليقولوا لي ذلك
بإمكانهم إرسال برقية
ستكون أرخص بكثير
حسنا، سيقومون بإعادة قيدك إذن
سيسألوك إذا كنت
تفضل باريس أو باريس
إحتمال
ليس مشجعا، لكنه يبقى إحتمال
و إذا عزموا نقلنا لـ باريس
سأبحث عن شقة
عندما أكون هناك الأسبوع المقبل
فكرة جيدة، أليست كذلك؟
أوعدك أنني سأتصل بك في ذات اللحظة التي يخبرونني
أنهم سينقلوننا إلى باريس
حسنا؟
حسنا
أعلم عزيزتي، أعلم-
أعتقد أن ذلك من الممكن أن يحدث-
من الممكن أن يحدث، أعلم ذلك
توقفي هكذا. جيد جدا
قولي ـ تشيز ـ أيها البطة-
حركي يدك-
جيد، ممتاز
ضمي قدميك على بعضهم، عزيزتي-
هذا سهل جدا
سنقول لها أنها ستحصل
على الحصة الأقل من المال الوارد
لأن من الواضح أنها لم تنفق 40
ساعة أسبوعيا كما نفعل
ستون ساعة. ثمانون-
بالضبط-
نحن ــ فاج إن فاجيه ــ
نحن هكذا بالضبط. أبقار مجنونة-
لا أجرؤ لقول
ذلك لـ لويزيت
ستفعلى ذلك-
سأفعل ذلك. يجب أن نكون ـ باردات الدم ـ وقحات-
سأحبها أكثر عندما
تتوضح الأمور هكذا
هذا لا يعني أنك غير مفيدة
لحد ما
لكنني مفيدة
لقد كانت فكرتي إضافة البازلاء
لوصفة الــ ــ كوكـوفان ــ
نعلم ذلك، و قد كانت فكرة رائعة
لكن ــــ الكتاب أصبح تحفة أدبية راقية
لكننا كـالفريق
نحن ــ لي تراجونوم ــ نحن واحد
نعم، هذا صحيح تماما، لويزيت
نعم صحيح
و كنت ذات قيمة عالية
للمشروع
شكرا لك
لكن ـ ـ
سأطلق
ماذا؟-
جين لوك ـ سيهجرني-
آسفة جدا، لويزيت
إنسي كل ما ذكرته آنفا
لكن، ليس من العدل أن تحصل لويزيت
على نفس الحصة من المال كما نحن
ـ سيمكا ـ هذا ليس الوقت المناسب لمناقشة ذلك
إنها ستطلق
لكنها لم تنجز شيء
لم تنجزي
لذا ستكون حصتك 10%ـ
عشرة بالمائة؟
لم تنجزي
خمسة و عشرون بالمائة
خمسة عشر-
عشرون بالمائة-
ثمانية عشر بالمئة و لا بنس فوق ذلك
و عندما تُكتب أسماءنا
أعتقد أنها يجب أن تكون
بواسطة ـ جوليا تشايلد ـ و سيمون بيك ـ
بمساهمة ـ لويزيت بيرتول ـ
بمساهمة ؟-
و بالخط الصغير-
لا، لا، لا، لا .... سيمكا
أسماءنا لها نفس الصفة.. بالضبط ـ ـ
و بالترتيب الأبجدي ـ ـ الأبجدي
لم تكن فكرتها إضافة
البازلاء لوصفة الــ ــ كوكـوفان ــ
لا-
لكن هذا يزعجني-
لي؟
عزيزتي آفيس، لقد إنتهينا من
كتابة نسختنا الخاصة من الــ كافكا
بوول سافر لواشنطن
و ببرائة ـ ـ
ـ ـ إعتقدت أن حكومة الولايات
المتحدة لا بد ـ ـ
ـ ـ و أنها أدركت أخيرا، قيمته
و بعيدا عن ذلك. لقد تم التحقيق معه
لقد أمضى ثلاثة أيام يُستجوب في
غرف بدون نوافذ
مع رزم ضخمة من الورق
موضوعة بشكل مرعب على الطاولة
لقد إستجوبوه عن أصدقاءنا
و كتبنا
و سنواتنا في الصين، و وطنيتنا
لقد سألوه حتى
عن إذا كان شاذا
هل أنت شاذ، سيد ـ تشايلد؟-
لا-
أنا ليس شاذا
هذه ليست نكتة
أدرك ذلك تماما
و عاد للبيت برئ من التهم
لكنه كان مجروع نفسيا بشكل كبير
جوليا، لقد كان كابوسا
ماذا سأفعل؟
أشعر و كأن كل حياتي كانت لا شيء
بوول-
لدي مهمة أخيرة-
و بعد ذلك سأتقاعد، و ماذا بعدها؟
سنخطط ذلك
لا أعلم لماذا كان كل ذلك؟
تدرين؟
على الأقل لديك الكتاب
حسنا، إنه كتابك أيضا
إنه كذلك
بدونك، سوف لن يكون كتابا ـ ـ
ـ ـ و لا ــ سيمكا ــ و أنا سننجز شيء
سينجز يوما ما-
بدأت أشك في ذلك-
بإختصار
في الساعة 6:22 ليلة أمس
توقعوا من لم تأت على العشاء؟
هذا صحيح
بدأت تمطر بغزارة
و ــ جوديث جونز ــ لغت الزيارة
كنت محطمة تماما
و علاوة على ذلك
تشاجرت مع زوجي بشدة
و رحل عني
كان الـ ـ بووف بورجنيو ـ لذيذا
و هذا لا يعني أنني إلتهمته
و بالنسبة لـ قشطة توت البافاريا ـ
سآخذه معي للمكتب
صباح الخير
جولي، هلا تأتي هنا؟
لم أخبره شيء.. أقسم
جولي؟
تشعرين بتحسن؟-
كثيرا-
إذن حرقت الطبخة؟
لكن، لم يكن هذا سبب عدم قدومي للعمل
لم آت للعمل لأني أُصبحت بــ ـ ـ ـ
إنفلونزا
إسمعي، إنها بلاد منفتحة
لكن ذلك الشيء خاصتك على شبكة الإنترنت
لا أريد أن أظهر فيه. حسنا؟
و إذا كنت لا ترغبين المجيء للعمل
أعلميني بذلك
أحدهم ينتظر هذه الوظيفة
نحن نحاول أن ننجز شيئا هنا
آسفة
ممكن آي شخص أن يطردك من عملك
جمهوري ـ من الحزب الجمهوري ـ من الممكن أن يطردك
أنا ليس مغفلا
أنا مصدومة. لا أصدق ذلك
أنتم كالواحد، إذا كنت و ــ إيريك ــ
لا تسيرون الأمور، من سيستطيع؟
كل أنواع الناس يستطيعون
لكن ليس أنا، أنا ساقطة
أنا ــ سارة ــ أنا ساقطة
أعلم، أعلم أنك كذلك
.بالمناسبة ... إنفصلنا أنا و ــ جارث ــ
يا إلهي، لم أسألك حتى
أنا ـ طريق باتجاه واحد ـ كما يقول ــ إيريك
هذا جيد. لم أكن أحبه
هل تعتقدين أنني ساقطة؟
حسنا، نعم-
أعلم ذلك-
لكن، من ليست ساقطة؟
جــوليــا
كنت أفكر بنفسي و بــ جوليا
لقد كانت سكرتيرة
لــ وكالة حكومية و أنا كذلك
رجل لطيف جدا تزوجها
و رجل لطيف جدا تزوجني
كلتانا تشتتنا
و كلتانا تم إنقاذهن
بواسطة الطعام، بطريقة أو بأخرى
نفس التحولات المصيرية
لنواجهها، أنا ليست جوليا تشايلد
جوليا تشايلد لم تفقد أعصابها قط
لأن شيئا ما تم غليانه كثيرا
أو فسد في الفرن
و حتى، لو أنها أخفقت في أبسط الأطعمة
و لم تناكف زوجها أبدا
أنا واثقة من ذلك
و لم تتصرف قط كــ
ـــ من لديها وقت لتتزوج ـــ
و هو كيف أتصرف أحيانا
آسفة لقول ذلك
كنت أتمنى أن أشبهها أكثر و أكثر
إنها تستحق زوجها، و أنا لا أستحقه
هذه هي الحقيقة
و على آي حال، هذه الحقيقة لحد الآن
ـ اللبن المخفوق ـ على العشاء
ـ مرحبا، أنت تتصل بــ ـ إيريك بويل ـ
مجلة الآثار ـ إترك رسالة
لقد مقت النوم بدونك ليلة أمس
أين أنت؟
إشتقت إليك
مرحبا؟
عزيزتي، هل هناك آي مشكلة؟-
لا
لماذا إعتقدت ذلك؟
هل بينك و بين ـ إيريك ـ
آي نوع من المشاكل
بالطبع لا
هل هناك مشاكل، لا تريدين البوح بها؟
إنه ليس هنا-
لقد قرأت مدونتك، و كان هناك شيئا غريبا
و عميقا بشكل غير محدد
أين هو؟
في الخارج-
ذهب ليحضر بيتزا
هل توقفت عن الطبخ؟
مؤقتا
فقط إستراحة قصيرة من الطبخ
حسنا، عودي إليه
من الجيد أن تكملي
شيئا واحدا في حياتك
جوليا لا تستسلم-
من قال أنني سأستسلم-
فقط أقول لا تستسلمي
هيي
هل أنت عائد؟
أرجو أن تعود
ماذا لديك على العشاء؟
حسنا، آفيس قالت أنها ستكون هنا
حتى لو تأخرنا
حسنا، إذا لم تكن هنا، بإمكاننا أخذ تاكسي
حتما لديهم تاكسيا في بوسطن
ستكون هنا. ترتدي سترة ـ بلييد ـ
هكذا سأتعرف عليها
ماذا تعنين بــ التعرف عليها؟
هل تغيرت ملامحها؟
حسنا ـ ـ
إبحثي عن سيدة متوسطة العمر
ترتدي سترة ـ بلييد ـ
إذن ـ ـ  -
أنت و آفيس لم تتقابلا من قبل؟-
نحن أصدقاء بالمراسلة فقط
لم تعرفا بعضكن البعض أبدا
حسنا، نعرف بعضنا. بالكتابة
لكن كيف بدأتن الكتابة لبعضكن؟
إنها قصة طويلة
زوج آفيس ــ برنارد دي فوتو ــ متوفي الآن
كان كاتبا رائعا
لقد كتب مقالا في مجلة ــ هاربر ــ
عن كل شيء يخص سكاكين الـ ـ ستانلس ستيل ـ
و كيف كان يمقتهم بشدة-
نعم-
و هكذا راسلته كمعجبة
لأنه كان 100 % على صواب
و آفيس ردت على رسالتي
و كتبت لها
و كتبت لي
و لحد الآن، ثمانية سنوات، حسب إعتقادي
آفيس-
جوليا-
صديقتي العزيزة-
إنظري إليك-
صديقة رائعة.. باركك الله
هذا مشروع مؤثر
سيدة تشايلد و ـ بيك
أشكرك جزيل الشكر
و محررتك أحبت العمل
حقا. أعتقد أنه مميز
في الحقيقة، لا مثيل له
في السوق
المشكلة ليست فقط في الطول-
إنه 700 صفحة-
نعم، ندرك أنه طويل-
عم، ندرك أنه طويل-
لديك 700 صفحة
فقط عن وصفات الصلصة و الدواجن
كنا نعتقد أنه بإمكانكم نشره
كسلسلة مجلدات
الكتاب الأول: الصلصات
الكتاب الثاني ـ ـ -
الدواجن-
نعم
الكتاب الثالث، السمك
اللحم الخضراوات و الحلويات
هناك واحد، إثنان، ثلاثة ـ ـ هناك ستة كتب
البيض
البيض-
البيض. سبعة. سبعة كتب-
لكننا لا نريد نشر
موسوعة
أعتقدت أن الكتاب معد لربات البيوت
نعم، ربات البيوت يردن شيئا سريعا
يحوي كل شيء
مثل هذا
سأتحدث معكم جميعا
إذا كنتن تنويان تعديل الكتاب
أنا واثقة أننا سنكون مهتمون
سيمكا، أنا آسفة للغاية
لقد إخترت معاون النشر الخطأ
نعم، كان يجب أن أعمل مع هذه السيدة
سنسحب الكتاب من
دار ــ هوفتن مفلين ــ و نبحث عن ناشر آخر
لقد بدأت المعركة الآن
جوليا، كتابك تحفة فنية
ماهو رقاق المارشملو؟
و حافظي على العربون
حافظي على الـ 250 دولار
لا ترجعي لهم آي بنس
لماذا قررنا أن نكتب ذلك؟
بماذا كنا نفكر؟
من سيتذكر؟
أنا أتذكر
أردنا أن نؤلف كتاب طبخ فرنسي
للسيدات الأمريكيات اللواتي يفتقدن هذه الوصفات
و هذا ما سنفعله بعد ذلك
مرارا و تكرارا
و هذا كل شيء. سيكون الأمر سهلا
سيكون كذلك. و الجزء الخاص بالحلويات تم تأليفه
الشكر لــ سيمكا، إنه رائع
شكرا لك
لم أطبعه بعد
و هذا ما سأنشغل به
في ــ أوسلو
ـ إيريك تعال لرؤية
أجمل دجاجة في العالم
هذا قذر
واو
يا إلهي
طعمه لذيذ. لا أنا جاد. لقد أحببته
أريد فقط أن أتمتع باللحظة
اللحظة التي يصبح فيها كل شيء ممكن
اللحظة التي يمكنك تخيل
أن الناس سيحبون كل شيء فعلته
و سيتم بيع مليون نسخة
و تغيير العالم
نعم، لكنني أعتقد
أن ذلك يستدعي زجاجة رائعة من النبيذ
ألا تعتقدي ذلك؟-
بلى-
ماذا لدينا على العشاء؟
ماذا لو لم تكن تأكل لحم الخنزير؟
إنها كاتبة طهي. بالطبع تأكله
هدئي من روعك.. إهدأي
أنت على حق. أعلم أنك كذلك
واثقة من أنك على حق
هل أتت مبكرة؟-
أتت في الميعاد بالضبط-
أنهيت كل شيء-
شكرا ـ شكرا لك-
أنت إنسان مزعج
و من الصعب التأقلم معك
من هناك؟
ـ أماندا هيسر ـ من الــ نيويورك تايمز
تفضلي
لديك حس جوليا
عندما تصنعين أشياء كهذه
كـ معلمة و كـ صوت
كنت أتحدث معها
و أنا أطبخ
و أشعر كأنها هناك معي
في المطبخ
تبدو كأنها ملهمتك؟
نعم
و بالطبع
هي الشخص الذي أكتب لها كل يوم
و على الرغم، لا أعتقد أنها قرأت لي
لا أعرف
أتلهف لمقابلتها
تمنت لو كنت وصيفتها
يوم زفافها عام 1946م
أُدرك أن ذلك سيكون
حدث يتعذر تفسيره في السفر عبر الزمن
و لكن هكذا
أفكر في الأمر
نحن نخطط لرحلة
إلى ـ مطبخ كامبريدج لـ جوليا ـ
في متحف ـ الـ سميسونين ـ
عندما ينتهي المشروع
لكن أولا، يجب أن أنجز
لدي 15 يوم و 24 وصفة
و يجب على أن أنزع عظم البطة
قرأت ذات مرة أن من السيء
قول ـ يام ـ بينما تأكلين، لكن ـ يام ـ
ـ مؤسسة لوور مانهاتين للتطوير
أنا جوليا بويل. أرجو أن تنتظر
أنا جوليا بويل. هلا تنتظر؟
نعم
رائع-
ـ مؤسسة لوور مانهاتين للتطويــ ـ ـ
جوليا، أنا سارة
الـ نيويورك تايمز. لا يمكنني التصديق
أعلم، أعلم، أعلم، أعلم، أعلم
سأتصل بك لاحقا؟
سأتصل بك.. إنتظري
مرحبا، أنا جوليا باوول
آي خدمات؟
مرحبا-
خمني ذلك؟ رسائل آلية؟
خمسة و ستون
خمسة و ستون؟
إذا كنت ذات جوليا بويل و التي تظهر
في جريدة النيويورك تايمز. أنا ـ جودي كلاين ـ
أنا محررة في الــ ليتيل براوون
و أريد أن أتحدث معك
عما إذا كنت مهتمة
في كتابة كتاب
بإمكانك الإتصال على 2120940067
مرحبا، أنا ــ سارة تشالفنت ــ
أنا وكيلة أدبية
لا أعلم إذا كان لديك آي وكيل
لكنني أتمنى التحدث معك
بشأن نيابتك
أنا منتج في أخبار الصباح للــ سي بي أس
إيرك سأصبح كاتبة-
أنت فعلا كاتبة
أنا ــ رووث سبونجن ــ
محررة في مجلة ــ الطعام و النبيذ ــ
أرجو أن تتصلي على ــ 2121753245
يجب أن أعد ــ تورتة الأجاص ــ-
فيما بعد-
مرحبا، أنا أمك. أنت تظهرين في الـ نيويورك تايمز
لا يمكني القول ـ ـ الجميع يتصل
العمة ــ جيسي، و بنت العم ــ دوري في الـ آبيلي
و السيدة التي فاز زوجها
بمسابقة إلتهام الفطائر
و المولع بـ الكلمات المتقاطعة
لديهم إشتراك في
الـ نيويورك تايمز. يقرأونها في ـ آبلي ـ
الجميع متحمس
أنا ــ كين دراير ــ
محرر في الــ راندوم هاوس ــ
و لتوي قرأت مدونتك، إنها رائعة
و نود أن ننشر شيء من ذلك
أنا محررة في الــ بون آبيتي ــ
مرحبا، أنا منتج لــ الفوود نتويرك ــ
نود أن نقابلك
ــ نتحدث معك ــ
ـ لدينا بعض الأفكار ـ
لا أعلم إذا كنت تودين
تحويل ذلك إلى ـ ـ
كتاب
فيلم-
مسلسل تلفزيوني
عرض خاص بإمرأة واحدة
إتصلي بي
ــ إتصلي بي ــ
شكرا لك يا رب
كوكتيل
تفضل-
شكرا-
مرحبا . أنا جولي
و أنا إيريك
و نحن مشغولون بالطهي
و التدوين-
و مشاغل أخرى، لذا إتركوا رسالة
أنت تفعل بهم معروفا-
أنا أجعلهم أقوى-
مرحبا أنا ــ باري رايان ــ
من صحيفة ــ سانتا باربرا ــ الإخبارية
و أنا أكتب مقالا عن
عيد ميلاد ــ جوليا تشايلد ــ التسعين
و سألتها عن مدونتك
و في الواقع سجلت إنزعازجها من المدونة
و لذلك إعتقدت، لربما تريدين التعليق على ذلك
مرحبا؟
نعم أنا هي
قالت ذلك؟
ــ جوليا تشايلد ــ قالت ذلك؟
هل قرأت مدونتي؟
لا، لا أريد التعليق على ذلك
و أشكرك على الإتصال
ــ جوليا تكرهني
جول؟
إنهم يكرهوننا
من؟
ــ دار هوفين مفلن للنشر ــ
لا يكرهوكي-
بلا، إنهم يمقتونني-
لا، إنهم يقولون أن الكتاب جيد
لكنهم لا يريدون نشره؟
إنهم يعتقدون أن ذلك مكلف جدا
إنهم يعتقدون أن ذلك ــ مُتعذًر إقتصاديا ــ
ثمانية سنوات من حياتنا
تلخصت بشيء فعلته
لذا لم يكن لدي ما أفعله
حسنا
خطأ كبير
و ماذا الآن؟
أنت مُدرسة-
نعم-
و بإمكانك أن تدرسي
حسنا؟ سنذهب للبيت و ـ ـ
و أين البيت؟
أين نعيش؟
البيت هو آي مكان نحن فيه-
نعم-
حسنا؟
سنخطط ذلك، و سنقرر
بإمكانك التدريس في مطبخنا-
نعم، صحيح-
و بإمكان التدريس عبر التلفاز
التلفاز؟
أنا؟-
نعم-
بوول-
لا. بوول-
أعتقد أنك ستكونين ممتازة على التلفاز
أعني ما أقول
بوول-
أعني ما أقول حقا-
لا تمزح
لا أمازحك. و أعني ما أقول
و أحدهم سينشر كتابك
أحدهم سيقرأه
و يدرك ما فعلت
لأن كتابك مدهش
كتابك عمل عبقري
كتابك سيغير العالم
هل تسمعينني؟
أنت لطيف للغاية
أنت كذلك
ألطف رجل
تبا لهم
جوديث، هلا تنظري هنا؟
مرشدتنا الأدبية الجريئة، ــ آفيس دي فوتو
صديقة لإمرأة
كتبت كتاب عن الطبخ الفرنسي
ــ هوفتن ميلفن ــ رفضت نشره
ــ الوصفات الفرنسية للطهاة الأمريكيين
عنوان رائع
تمتعي يا جوديث
رائع
يا إلهي
ها هي. بالطبع-
ماذا ـ ـ -
من هناك؟-
لا أعلم-
رسالة خاصة للسيدة ــ جوليا تشايلد ــ
برد ـ ـ
تفضل
عزيزتي السيد تشايلد
لقد قرأنا الكتاب الفخم ــ الطبخ الفرنسي ــ
و بدراسته، و طبخ بعض وصفاته
و تقييمه و إلخ ـ ـ
توصلنا لنتيجة
أن الكتاب فريد من نوعه
و الذي سنكون فخورين بنشــــره
بوول، بوول
ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟
ــ دار كنوبف ــ
ــ دار كنوبف ــ تريد أن تنشر كتابنا
هل هي ــ كًـنوبف ــ أم نوبف؟
لا يهم-
سيعرضون 1500 دولار كعربون
يا إلهي
نيقن أن كتابك سيفلح
الطبخ الفرنسي في أمريكا
ما قالت ــ رامباور ــ متعة الطبخ توصل
إلى الطبخ المثالي
و سنسوقه بهذه الطريقة
جوليا
عندما نتقابل
و أتمنى أن نتقابل قريبا
أريد أن أتحدث معك
عن عنوان الكتاب بشكل خاص
لأنه بالأهمية الكبيرة
التي تميز الكتاب
عن باقي كتب الطبخ التي في السوق
أهكذا تفعلين ذلك دائما؟-
بالمطلق لاـ-
ــ إحتراف فن الطبخ الفرنسي ــ
ماذا تعتقدين؟
حسنا، في هذا الشأن
ليس لدي أدني فكرة
جوليا، هذا لا يجوز-
حسنا إذن-
لقد أحببته
قالت كلمة ــ أكره ــ ؟
هل من العادة أن تقول جوليا تشايلد كلمة ــ أكره ــ ؟
لا
لكن قالت: أنني غير محترمة
أو جادة أو شيء آخر
كيف يكون الشخص أكثر جدية؟
هل تعتقد
أنها تعتقد أنني أستغل شهرتها؟
لا يمكن أن تكون قد قرأت مدونتك
هل قرأتها؟
لا يعلم إذا كانت قد قرأتها أم لا
لكن، لديها رأي بخصوصها حتما
هل تعتقد أن ذلك بسبب أنني إستخدمت
كلمة ــ تبا ــ كثيرل
ممكن. من يعلم؟
ستكون هناك مشكلة ما معها
إذا لم تفهم ما تقومين به
لا مشاكل بها، أبدا
أمضيت عاما معها. كانت ـ كاملة ـ
إن ــ جوليا تشايلد ــ التي في مخيلتك كاملة
أما تلك التي لم تتفهم
ما تقومين به، ليست كاملة
تلك التي في مخيلتك، ذات تأثير قوي عليك
لن أتمكن من مقابلتها
لكنك تعرفينها
شكرا لك-
على الرحب و السعة. دائما-
لقد أنقذتني-
أنت أنقذت نفسك-
كنت أغرق
و هي من سحبتني من المحيط
لا تسرحي كثيرا
جوليا تشايلد بدأت تعلم الطبخ
لأنها أحبت زوجها
و أحبت الطعام
و لم تعلم
ماذا ستفعل غير ذلك
و خلال التعلم، وجدت المتعة
لم أفهم ذلك من زمن طويل
لكنني أفهمه اليوم
جوليا علمتني ذلك
و إليكم ما علمتني جوليا حقا
علمتني كيف أطبخ ـ و ها أنا ذا
يوم واحد متبقي و وصفة واحدة
ربما تعتقد أن نزع عظم البطة
شيءمستحيل
و الطريقة كلها تكـ ـ ـ
لا شيء مستحيل-
ـ ـ تحتاج حوالي 45 دقيقة
أول مرة، بسبب الخوف
لا تخافي
لا خوف. جوليا. لا خوف
ضعي السكين، أمام البطة
أمام البطة. أنت بطتي
إقطعي بعمق و بشكل طولي
ظهر الطائر
من الرقبة حتى الذيل
لتكشفي العمود الفقري
بواسطة سكين حاد و قصير
حافته ستقطع حتى الوصول للعظم
فعلتها. إنظري هنا يا جوليا
إنها تبدو تماما كما بطتك
ـ ـ و على جانب واحد من الطائر ـ ـ
ـ ـ نزع اللحم ـ
خيطي البطة المنزوعة العظم على طاولة
حيث يكون الجلد على الطاولة
ـ ـ ضعيه في قالب. و رقي العجينة
ـ ـ ساعتان و إخرجيها من الفرن
و اتركيها تبرد لعدة ساعات
تبدو كما
يجب أن تكون
خذي، و هلا حملت الصحون أيضا؟
أنت واثقة؟-
حصلت عليه
تتجول
ها قد أتت. واو
شكرا لكم. ــ لابيا دي ريزستانس ــ
ـ 360 يوم و 524 وصفة
تهانينا-
شكرا لكم-
حبيبتي، هذا رائع
رائع جدا
أحببته. أحببته
ـ إيريك ـ ما كنت لأفعل ذلك
بدونك
و كما قال أحدهم
ـ أنت كالزبدة لخبزي ـ
و ـ كالتنفس لحياتي
لزوجي
أحبك
شكرا
و إنتهى
المشروغ شارف على النهاية
و نعود بالضبط حيث بدأنا
ـ إيريك ـ و أنا و القطة التى جُرحت بعض الشيء
كنا جالسين في الخارج نأكل ـ
الشكر للجميع
و خمنوا معي؟
ـ بون أبيتي ـ
إنظر كيف الطاولات مرتفعة؟
لقد صُنعوا خصيصا لها
و هناك ـ الهاون و المدقة ـ الشهيرين
إذا قلت ذلك
مثالي-
خذ لي صورة-
حسنا
هذا جميل، غيري لشيء آخر
ها أنا. أتحدث معها
جميل
واحدة أخرى
جميل جدا
ها هي. ها هي الأجمل
ها هي الأجمل
ثانية واحدة
أحبك يا جوليــا
ها قد أتيت
رائحته زكية. ماذا لدينا؟
ــ نافاران دانقيو ــ
شيء لك
ــ بوول تشايلد توفى عام 1994م عن عمر يناهز 92 عاما ــ
جوليا تشايلد توفت عام 2004م عن عمر يناهز 91 عاما
ــ إحتراف فن الطبخ الفرنسي ــ في طبعته
الــ 49 حتى الآن
كتاب ـ جوليا بويل ـ تم نشره عام 2005
هي و ـ إيريك ـ لا زالا يسكنون
في بلدة ـ كوينز ـ
لكنهم لا يعيشون فوق
محل لبيع البيتزا
إنها كاتبة الآن
لقد تم تحويل كتابها لفيلم سينمائي
Translated By
Transace30  & dhoRe
نتمنى أن تكون الترجمة قد نالت
إعجابكــم و تقديركــم